   #home

   

Google

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

Règles de confidentialité

     * Présentation
     * Règles de confidentialité
     * Conditions d’utilisation
     * Technologies
     * FAQ
     * Compte Google

Google

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

     * Présentation
     * Règles de confidentialité
          + Cadres pour le transfert de données
          + Termes clés
          + Partenaires
          + Mises à jour
     * Conditions d’utilisation
     * Technologies
     * FAQ
     * Compte Google

     * Règles de confidentialité
          + Introduction
          + Informations collectées par Google
          + Raisons pour lesquelles nous collectons des informations
          + Vos paramètres de confidentialité
          + Partager vos informations
          + Sécuriser vos informations
          + Exporter et supprimer vos informations
          + Conformité et coopération avec des organismes de
            réglementation
          + À propos des présentes règles
          + Pratiques similaires en matière de confidentialité
     * Cadres pour le transfert de données
     * Termes clés
     * Partenaires
     * Mises à jour

Règles de confidentialité Google

   Lorsque vous utilisez nos services, vous nous faites confiance pour le
   traitement de vos informations. Nous savons qu'il s'agit d'une lourde
   responsabilité, c'est pourquoi nous nous efforçons de les protéger,
   tout en vous permettant d'en garder le contrôle.

   Les présentes Règles de confidentialité visent à vous indiquer quelles
   informations nous collectons et pour quelle raison, ainsi que la façon
   de les mettre à jour, de les gérer, de les exporter et de les
   supprimer.
   À compter du 22 janvier 2019 | Versions archivées | Télécharger au
   format PDF

Sommaire

   Introduction
   Informations collectées par Google
   Raisons pour lesquelles nous collectons des informations
   Vos paramètres de confidentialité
   Partager vos informations
   Sécuriser vos informations
   Exporter et supprimer vos informations
   Conformité et coopération avec des organismes de réglementation
   À propos des présentes règles
   Pratiques similaires en matière de confidentialité

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/L99kA9f72A4?rel=0&showinfo=0&theme=light&
   version=3&hl=fr&cc_lang_pref=fr&cc_load_policy=1&enablejsapi=1

   Notre gamme de services permet tous les jours à des millions de
   personnes d'explorer le monde et d'interagir avec celui-ci de manière
   innovante. Voici certains des services que nous proposons :
     * Des applications, des sites et des appareils Google, tels que la
       recherche Google, YouTube et Google Home
     * Des plates-formes, telles que le navigateur Chrome et le système
       d'exploitation Android
     * Des produits intégrés dans des applications et des sites tiers,
       tels que des annonces et la version intégrée de Google Maps

   Nos services vous permettent de gérer la confidentialité de vos
   informations de plusieurs manières. Vous pouvez par exemple créer un
   compte Google si vous souhaitez élaborer et gérer du contenu, tel que
   des e-mails et des photos, ou voir des résultats de recherche plus
   pertinents. Vous pouvez également utiliser de nombreux services Google
   sans être connecté à votre compte, voire sans en avoir créé un (c'est
   notamment le cas pour la recherche Google ou le visionnage de vidéos
   sur YouTube). Vous avez aussi la possibilité de naviguer sur le Web en
   toute discrétion à l'aide du mode navigation privée de Chrome. Tous nos
   services vous permettent d'ajuster vos paramètres de confidentialité de
   manière à contrôler les informations que nous collectons et la façon
   dont nous les utilisons.

   Afin de vous présenter les explications les plus claires possible, nous
   avons ajouté des exemples, des vidéos explicatives et des définitions
   de mots clés. Pour toute question concernant les présentes Règles de
   confidentialité, n'hésitez pas à nous contacter.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/rTu4sip_BWE?rel=0&showinfo=0&theme=light&
   version=3&hl=fr&cc_lang_pref=fr&cc_load_policy=1&enablejsapi=1

Informations collectées par Google

   Nous voulons que vous compreniez le type d'informations que nous
   collectons via nos services

   Les informations que nous collectons servent à améliorer les services
   proposés à tous nos utilisateurs. Il peut s'agir d'informations de
   base, telles que la langue que vous utilisez, ou plus complexes, comme
   les annonces que vous trouvez les plus utiles, les personnes qui vous
   intéressent le plus sur le Web ou les vidéos YouTube qui sont
   susceptibles de vous plaire. Les informations que nous collectons et
   l'usage que nous en faisons dépendent de la manière dont vous utilisez
   nos services et dont vous gérez vos paramètres de confidentialité.

   Lorsque vous n'êtes pas connecté à un compte Google, nous stockons les
   informations collectées en les associant à des identifiants uniques
   liés au navigateur, à l'application ou à l'appareil que vous utilisez.
   Cela nous permet, par exemple, de conserver vos préférences
   linguistiques pour toutes vos sessions de navigation.

   Lorsque vous êtes connecté à votre compte, nous stockons les
   informations collectées en les associant à votre compte Google et les
   considérons comme des informations personnelles.

Éléments que vous créez ou que vous nous fournissez

   Lorsque vous créez un compte Google, vous nous fournissez des
   informations personnelles, dont votre nom et un mot de passe. Vous avez
   également la possibilité d'ajouter un numéro de téléphone ou des
   informations de paiement à votre compte. Même si vous n'êtes connecté à
   aucun compte Google, vous pouvez nous fournir des informations, telles
   qu'une adresse e-mail afin de recevoir des notifications relatives à
   nos services.

   Nous collectons également le contenu que vous créez, importez ou
   recevez de la part d'autres personnes via nos services. Cela inclut par
   exemple les e-mails que vous écrivez ou recevez, les photos et vidéos
   que vous enregistrez, les documents et feuilles de calcul que vous
   créez, ainsi que les commentaires que vous rédigez sur YouTube.

Informations que nous collectons via nos services

Vos applications, navigateurs et appareils

   Nous collectons des informations relatives aux applications, aux
   navigateurs et aux appareils que vous utilisez pour accéder aux
   services Google. Ces données nous permettent de proposer des
   fonctionnalités, telles que les mises à jour automatiques des produits
   et la diminution de la luminosité de l'écran de votre appareil en cas
   de batterie faible.

   Les informations que nous collectons incluent les identifiants uniques,
   le type et les paramètres du navigateur, le type et les paramètres de
   l'appareil, le système d'exploitation, des données relatives au réseau
   mobile (telles que le nom de l'opérateur et le numéro de téléphone) et
   le numéro de version de l'application. Nous recueillons aussi des
   informations relatives aux interactions entre vos applications, vos
   navigateurs, vos appareils et nos services, telles que l'adresse IP,
   les rapports d'erreur, l'activité du système, ainsi que la date,
   l'heure et l'URL de provenance de votre demande.

   Nous collectons ces informations lorsqu'un service Google contacte nos
   serveurs depuis votre appareil, par exemple lorsque vous installez une
   application depuis le Play Store ou lorsqu'un service vérifie la
   disponibilité de mises à jour automatiques. Si vous utilisez un
   appareil Android sur lequel des applications Google sont installées,
   votre appareil contacte régulièrement les serveurs Google afin de nous
   fournir des informations relatives à votre appareil et aux connexions à
   nos services, telles que le type d'appareil que vous utilisez, le nom
   de l'opérateur, des rapports d'erreur et les applications que vous avez
   installées.

Votre activité

   Nous collectons des informations relatives à votre activité au sein de
   nos services. Celles-ci nous permettent par exemple de vous recommander
   une vidéo YouTube susceptible de vous intéresser. Les informations
   relatives à votre activité que nous recueillons peuvent inclure les
   éléments suivants :
     * Les termes que vous recherchez.
     * Les vidéos que vous regardez.
     * Vos vues de contenu et d'annonces ainsi que vos interactions avec
       ces derniers.
     * Des informations audio et vocales lorsque vous utilisez des
       fonctionnalités audio.
     * L'activité relative aux achats.
     * Les personnes avec lesquelles vous communiquez ou partagez du
       contenu.
     * L'activité sur des applications et sites tiers qui utilisent nos
       services.
     * L'historique de navigation Chrome que vous avez synchronisé avec
       votre compte Google.

   Si vous avez recours à nos services pour passer et recevoir des appels
   ou pour envoyer et recevoir des messages, nous sommes susceptibles de
   collecter des informations relatives aux communications téléphoniques,
   comme votre numéro de téléphone, celui de l'émetteur, celui du
   destinataire, les numéros de transfert, l'heure et la date des appels
   et des messages, la durée des appels, les données de routage et les
   types d'appels.

   Vous pouvez accéder à votre compte Google pour consulter et gérer les
   informations relatives à votre activité qui sont enregistrées dans
   votre compte.

   Accéder au compte Google

Informations relatives à votre position géographique

   Nous collectons des informations relatives à votre position
   géographique lorsque vous utilisez nos services, car ces données nous
   permettent de proposer des fonctionnalités, telles que des itinéraires
   lorsque vous partez en week-end ou les horaires des films diffusés dans
   les cinémas à proximité de l'endroit où vous vous trouvez.

   Votre position géographique peut être déterminée avec des degrés de
   précision différents à l'aide des éléments suivants :
     * Le GPS
     * Adresse IP
     * Les données des capteurs de votre appareil
     * Des informations relatives à des éléments à proximité de votre
       appareil, tels que des points d'accès Wi-Fi, des antennes-relais et
       des appareils sur lesquels le Bluetooth est activé

   Le type de données de localisation que nous collectons dépend en partie
   des paramètres définis dans votre appareil et votre compte. Vous pouvez
   par exemple activer ou désactiver la position géographique de votre
   appareil Android dans les paramètres de ce dernier. Vous pouvez
   également activer l'historique des positions si vous souhaitez créer
   une carte privée des lieux où vous vous rendez avec vos appareils
   connectés.
     __________________________________________________________________

   Dans certains cas, nous collectons également des informations vous
   concernant dans des sources accessibles publiquement. Par exemple, si
   votre nom est mentionné dans votre journal local, le moteur de
   recherche Google est susceptible de répertorier l'article en question
   et de l'afficher dans une recherche effectuée sur votre nom par
   d'autres utilisateurs. Nous pouvons également recueillir des
   informations vous concernant auprès de partenaires de confiance, dont
   des partenaires de marketing qui nous fournissent des données sur des
   clients potentiels, susceptibles de faire appel à nos services
   professionnels, et des partenaires de sécurité qui nous fournissent des
   données afin que nous puissions assurer une protection contre les abus.
   Nous recevons également des informations de la part d'annonceurs afin
   d'assurer des services publicitaires et de recherche en leur nom.

   Nous avons recours à plusieurs technologies pour collecter et stocker
   des informations, notamment les cookies, les tags de pixel, les
   éléments stockés en local (tels que le stockage sur les navigateurs Web
   ou les caches de données d'application), les bases de données et les
   fichiers journaux de serveur.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/JdxEkrHtuTw?rel=0&showinfo=0&theme=light&
   version=3&hl=fr&cc_lang_pref=fr&cc_load_policy=1&enablejsapi=1

Raisons pour lesquelles nous collectons des informations

   Les données nous permettent de concevoir des services de meilleure
   qualité

   Nous utilisons les informations que nous collectons via nos services
   aux fins suivantes :

Fournir nos services

   Nous utilisons vos informations pour proposer nos services, par exemple
   pour traiter les termes que vous avez recherchés afin de vous renvoyer
   des résultats ou pour faciliter le partage du contenu en proposant des
   destinataires parmi vos contacts.

Assurer et améliorer nos services

   Nous utilisons également vos informations pour nous assurer que nos
   services fonctionnent correctement, notamment pour effectuer le suivi
   des interruptions de service ou pour résoudre les problèmes que vous
   nous signalez. Vos données nous permettent aussi d'apporter des
   améliorations à nos services. Par exemple, le fait de connaître les
   termes de recherche qui sont le plus souvent mal orthographiés nous
   permet d'améliorer la fonctionnalité de correcteur orthographique de
   tous nos produits.

Développer de nouveaux services

   Nous utilisons les informations que nous collectons via nos services
   existants afin d'en développer de nouveaux. Par exemple, le fait de
   comprendre la façon dont les utilisateurs organisaient leurs photos
   dans Picasa, notre première application photo, nous a aidé à concevoir
   et à lancer Google Photos.

Proposer des services personnalisés, notamment en matière de contenu et
d'annonces

   Nous utilisons les informations que nous collectons pour personnaliser
   nos services en fonction de vous, notamment pour vous proposer des
   recommandations, du contenu personnalisé et des résultats de recherche
   personnalisés. Par exemple, le Check-up Sécurité offre des astuces de
   sécurité adaptées à votre utilisation des produits Google. Le service
   Google Play exploite quant à lui des informations, telles que les
   applications que vous avez déjà installées et les vidéos que vous avez
   regardées sur YouTube pour vous proposer de nouvelles applications
   susceptibles de vous intéresser.

   Selon vos paramètres, nous pouvons également vous présenter des
   annonces personnalisées sélectionnées sur la base de vos centres
   d'intérêt. Par exemple, si vous effectuez une recherche sur "VTT", il
   est possible qu'une annonce faisant la promotion d'équipement de sport
   s'affiche lorsque vous parcourez un site sur lequel la diffusion des
   annonces est assurée par Google. Vous pouvez accéder aux paramètres des
   annonces afin de gérer les informations que nous utilisons pour vous
   présenter des annonces.
     * Nous ne vous présentons pas d'annonces personnalisées en fonction
       de catégories sensibles, telles que la race, la religion,
       l'orientation sexuelle ou la santé.
     * Sauf demande expresse de votre part, nous ne partageons pas
       d'informations qui permettent de vous identifier, telles que votre
       nom ou votre adresse e-mail, avec les annonceurs. Par exemple, si
       vous voyez une annonce faisant la promotion d'un fleuriste à
       proximité et que vous appuyez sur le bouton "Appuyer pour appeler",
       nous établirons la liaison téléphonique et pourrons partager votre
       numéro de téléphone avec le fleuriste.

   Accéder aux paramètres des annonces

Évaluer les performances

   Nous utilisons vos informations à des fins d'analyse et d'évaluation
   pour comprendre la façon dont nos services sont utilisés. Par exemple,
   l'analyse des données relatives à vos visites sur nos sites nous permet
   d'optimiser la conception de nos produits. Par ailleurs, nous utilisons
   les informations qui se rapportent aux annonces avec lesquelles vous
   interagissez pour aider les annonceurs à comprendre les performances de
   leurs campagnes publicitaires. Pour ce faire, nous avons recours à
   plusieurs outils, parmi lesquels Google Analytics. Lorsque vous accédez
   à un site qui a recours à Google Analytics, Google et un client Google
   Analytics peuvent associer des informations concernant votre activité
   sur ce site avec une activité sur un autre site qui utilise nos
   services publicitaires.

Communiquer avec vous

   Nous utilisons les informations que nous collectons, telles que votre
   adresse e-mail, pour interagir directement avec vous. Par exemple, nous
   pouvons vous envoyer une notification si nous détectons une activité
   suspecte, telle qu'une tentative de connexion à votre compte Google
   depuis une position géographique inhabituelle. Nous pouvons également
   vous informer de modifications ou d'améliorations à venir de nos
   services. Par ailleurs, si vous nous contactez, nous conserverons une
   trace de votre demande afin de mieux résoudre les problèmes que vous
   rencontrez.

Protéger Google, nos utilisateurs et le public

   Nous utilisons vos informations pour améliorer la sécurité et la
   fiabilité de nos services. Cela inclut la détection, la prévention et
   le traitement des fraudes, abus, atteintes à la sécurité et problèmes
   techniques qui pourraient nous nuire, ainsi qu'aux utilisateurs ou au
   public.
     __________________________________________________________________

   Nous utilisons différentes technologies pour traiter vos informations à
   ces fins. Nous utilisons des systèmes automatiques qui analysent votre
   contenu pour vous proposer notamment des annonces et des résultats de
   recherche personnalisés, ou d'autres fonctionnalités adaptées à votre
   utilisation de nos services. Nous analysons aussi votre contenu afin de
   détecter les abus, tels que le spam, les logiciels malveillants et le
   contenu illégal. Par ailleurs, nous avons recours à des algorithmes
   pour détecter des structures dans les données. Par exemple, le service
   Google Traduction permet de communiquer dans différentes langues en
   détectant des structures linguistiques courantes dans les phrases que
   vous lui demandez de traduire.

   Nous pouvons combiner les informations que nous collectons via nos
   services et sur vos appareils aux fins décrites ci-dessus. Par exemple,
   si vous regardez des vidéos de guitaristes sur YouTube, il est possible
   que vous voyiez une annonce faisant la promotion de cours de guitare
   sur un site qui a recours à nos produits publicitaires. Selon vos
   paramètres de compte, votre activité sur d'autres sites et dans
   d'autres applications peut être associée à vos informations
   personnelles dans le but d'améliorer les services Google et les
   annonces diffusées par Google.

   Si d'autres utilisateurs disposent déjà de votre adresse e-mail, ou de
   toute autre donnée permettant de vous identifier, nous sommes
   susceptibles de leur montrer les informations de votre compte Google
   disponibles publiquement, telles que votre nom et votre photo. Cela
   permet, par exemple, de reconnaître un e-mail que vous avez envoyé.

   Toute utilisation de vos informations dans un but autre que ceux qui
   sont exposés dans les présentes Règles de confidentialité nécessitera
   votre accord explicite.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/yE2SWhDtUCU?rel=0&showinfo=0&theme=light&
   version=3&hl=fr&cc_lang_pref=fr&cc_load_policy=1&enablejsapi=1

Vos paramètres de confidentialité

   Vous pouvez décider des informations que nous collectons et de la façon
   dont nous les utilisons

   Cette section décrit les paramètres clés qui, au sein de nos services,
   vous permettent de gérer la confidentialité de vos informations. En
   outre, le Check-up Confidentialité vous permet d'examiner et d'ajuster
   d'importants paramètres de confidentialité. En plus de ces outils, nos
   produits contiennent des paramètres de confidentialité spécifiques.
   Pour en savoir plus, consultez notre Guide de confidentialité des
   produits.

   Accéder au Check-up Confidentialité

Gérer, vérifier et mettre à jour les informations vous concernant

   Lorsque vous êtes connecté à vote compte, vous pouvez toujours vérifier
   et mettre à jour les informations vous concernant en accédant aux
   services que vous utilisez. Par exemple, les services Photos et Drive
   sont tous deux conçus de manière à vous permettre de gérer des types de
   contenus spécifiques que vous avez enregistrés à l'aide de Google.

   Nous avons également conçu une plate-forme vous permettant de vérifier
   et de contrôler les informations enregistrées dans votre compte Google.
   Votre compte Google comprend ce qui suit :

Paramètres de confidentialité

Commandes relatives à l'activité

   Choisissez les types d'activité à enregistrer dans votre compte. Vous
   pouvez par exemple activer l'historique des positions si vous souhaitez
   bénéficier de prévisions de circulation sur votre trajet
   domicile-travail quotidien ou enregistrer votre historique des vidéos
   regardées sur YouTube pour profiter de meilleures suggestions de
   vidéos.

   Accéder aux commandes relatives à l'activité

Paramètres des annonces

   Gérez vos préférences relatives aux annonces que vous voyez sur Google,
   ainsi que sur les sites et dans les applications qui s'associent à
   Google pour diffuser des annonces. Vous avez la possibilité de modifier
   vos centres d'intérêt, de décider si vos informations personnelles
   peuvent être utilisées pour améliorer la pertinence des annonces, et
   d'activer ou de désactiver certains services publicitaires.

   Accéder aux paramètres des annonces

À propos de vous

   Contrôlez les informations vous concernant que les utilisateurs voient
   dans les services Google.

   Accéder à la section "À propos de vous"

Recommandations partagées

   Déterminez si votre nom et votre photo doivent apparaître à côté de
   votre activité, telle que des avis et des recommandations qui
   s'affichent dans les annonces.

   Accédez aux recommandations partagées

Données que vous partagez

   Contrôlez avec quelles personnes partager vos informations dans votre
   compte Google+.

   Accéder à la section "Données que vous partagez"

Vérifier et mettre à jour vos informations

Mon activité

   "Mon activité" vous permet de vérifier et de contrôler les données
   créées lorsque vous utilisez les services Google, comme les recherches
   que vous avez effectuées ou vos accès à Google Play. Vous pouvez
   parcourir cette page par date et par thème, ainsi que supprimer une
   partie ou la totalité de votre activité.

   Accéder à "Mon activité"

Google Dashboard

   Google Dashboard vous permet de gérer les informations associées à des
   produits spécifiques.

   Accéder à Google Dashboard

Vos informations personnelles

   Gérez vos coordonnées, telles que votre nom, votre adresse e-mail et
   votre numéro de téléphone.

   Accéder à "Vos informations personnelles"

   Lorsque vous n'êtes pas connecté à votre compte, vous pouvez gérer les
   informations associées à votre navigateur ou à votre appareil, dont les
   éléments suivants :
     * Personnalisation des recherches effectuées lorsque vous n'êtes pas
       connecté à votre compte : vous pouvez décider de nous permettre ou
       non d'utiliser votre activité de recherche pour vous proposer des
       résultats et des recommandations plus pertinents.
     * Paramètres YouTube : vous pouvez suspendre et supprimer votre
       historique des recherches YouTube ainsi que votre historique des
       vidéos regardées sur YouTube.
     * Paramètres des annonces : vous pouvez gérer vos préférences
       relatives aux annonces que vous voyez sur Google, ainsi que sur les
       sites et dans les applications qui s'associent à Google pour
       diffuser des annonces.

Exporter et supprimer vos informations

   Vous pouvez exporter une copie du contenu de votre compte Google si
   vous souhaitez en créer une sauvegarde ou l'utiliser avec un service
   autre que Google.

   Exporter vos données

   Vous pouvez également formuler une demande de suppression de contenu de
   services Google spécifiques, sur la base de la législation en vigueur.

   Les options suivantes s'offrent à vous si vous souhaitez supprimer vos
   informations :
     * Supprimer votre contenu de services Google spécifiques
     * Rechercher, puis supprimer des éléments spécifiques de votre compte
       depuis la page Mon activité
     * Supprimer des produits Google spécifiques, y compris vos
       informations associées à ces produits
     * Supprimer l'ensemble de votre compte Google

   Supprimer vos informations

   Pour terminer, le Gestionnaire de compte inactif vous permet d'octroyer
   à quelqu'un d'autre un accès à certains éléments de votre compte Google
   en cas d'impossibilité soudaine d'utiliser votre compte.
     __________________________________________________________________

   D'autres moyens vous permettent de contrôler les informations que nous
   collectons, que vous soyez ou non connecté à un compte Google,
   notamment les suivants :
     * Paramètres du navigateur : vous pouvez par exemple configurer votre
       navigateur afin d'être informé lorsque Google a placé un cookie
       dans votre navigateur. Vous pouvez également le configurer de façon
       à ce qu'il bloque tous les cookies associés à un domaine spécifique
       ou à tous les domaines. Gardez toutefois à l'esprit que nos
       services reposent sur les cookies pour fonctionner correctement,
       notamment pour conserver vos préférences linguistiques.
     * Paramètres au niveau de l'appareil : Il est possible que certains
       paramètres de votre appareil permettent de contrôler les
       informations que nous collectons. Vous pouvez par exemple modifier
       les paramètres de localisation sur votre appareil Android.

Partager vos informations

Lorsque vous partagez vos informations

   De nombreux services Google vous permettent de partager vos
   informations avec d'autres personnes et de contrôler la façon dont
   elles le sont. Par exemple, vous pouvez partager des vidéos sur YouTube
   publiquement ou faire en sorte qu'elles restent privées. Gardez à
   l'esprit que si vous partagez des informations publiquement, votre
   contenu peut devenir accessible via des moteurs de recherche, dont la
   recherche Google.

   Lorsque vous êtes connecté à votre compte et que vous interagissez avec
   des services Google (lorsque vous rédigez un commentaire en lien avec
   une vidéo YouTube ou un avis en lien avec une chanson sur Google Play,
   par exemple), votre nom et votre photo apparaissent à côté de votre
   activité. Nous sommes également susceptibles d'afficher ces
   informations dans des annonces, en fonction des paramètres de
   recommandations partagées que vous avez définis.

Lorsque Google partage vos informations

   Nous ne communiquons vos informations personnelles à des entreprises,
   des organisations ou des personnes tierces que dans les cas suivants :

Avec votre consentement

   Nous ne communiquons vos informations personnelles à des tiers qu'avec
   votre consentement. Par exemple, si vous utilisez Google Home pour
   effectuer une réservation via un service prévu à cet effet, nous vous
   demanderons votre autorisation avant de communiquer votre nom ou votre
   numéro de téléphone au restaurant. Nous vous demanderons votre
   consentement explicite pour le partage des informations personnelles
   sensibles.

Avec des administrateurs de domaines

   Si vous êtes étudiant ou que vous travaillez pour une organisation qui
   a recours aux services Google (G Suite, par exemple), l'administrateur
   de domaine et les revendeurs qui gèrent votre compte ont accès à votre
   compte Google. Ils peuvent effectuer les opérations suivantes :
     * Accéder aux informations stockées dans votre compte, telles que
       votre adresse e-mail, et les conserver
     * Consulter les statistiques relatives à votre compte, telles que le
       nombre d'applications que vous installez
     * Modifier le mot de passe de votre compte
     * Suspendre ou supprimer l'accès à votre compte
     * Recevoir les informations propres à votre compte pour satisfaire à
       des obligations légales, réglementaires, judiciaires ou
       administratives
     * Restreindre vos droits de suppression ou de modification de vos
       données ou de vos paramètres de confidentialité

Pour des besoins de traitement externe

   Nous transmettons des informations personnelles à nos sociétés
   affiliées et autres sociétés ou personnes de confiance qui les traitent
   pour notre compte, selon nos instructions, conformément aux présentes
   Règles de confidentialité et dans le respect de toute autre mesure
   appropriée de sécurité et de confidentialité. Par exemple, nous faisons
   appel à des fournisseurs de services pour assurer le service client.

Pour des raisons juridiques

   Nous ne partagerons des informations personnelles avec des personnes
   tierces que si nous pensons en toute bonne foi que l'accès,
   l'utilisation, la protection ou la divulgation de ces informations est
   raisonnablement justifiée pour effectuer les opérations suivantes :
     * Se conformer à des obligations légales, réglementaires, judiciaires
       ou administratives. Nous partageons des informations relatives au
       nombre et au type de demandes que les autorités administratives
       nous envoient via notre service Transparence des informations.
     * Faire appliquer les conditions d'utilisation en vigueur, y compris
       pour constater d'éventuels manquements à celles-ci.
     * Déceler, éviter ou traiter des activités frauduleuses, des
       atteintes à la sécurité ou tout problème d'ordre technique.
     * Se prémunir contre toute atteinte aux droits, aux biens ou à la
       sécurité de Google, de ses utilisateurs ou du public, en
       application et dans le respect de la loi.

   Nous pouvons être amenés à partager publiquement, ainsi qu'avec nos
   partenaires (éditeurs, annonceurs, développeurs ou détenteurs de
   droits) des informations qui ne permettent pas d'identifier
   personnellement l'utilisateur. Par exemple, nous partageons
   publiquement des informations relatives aux tendances d'utilisation de
   nos services. Nous autorisons également des partenaires spécifiques à
   utiliser leurs propres cookies ou technologies similaires pour
   collecter des informations contenues dans votre navigateur ou dans
   votre appareil à des fins publicitaires et d'évaluation.

   Dans le cas où Google prendrait part à une opération de fusion,
   d'acquisition ou à toute autre forme de cession d'actifs, nous nous
   engageons à garantir la confidentialité de vos informations
   personnelles et à vous informer avant que celles-ci ne soient
   transférées ou soumises à de nouvelles règles de confidentialité.

Sécuriser vos informations

   La sécurité fait partie intégrante de nos services en vue de protéger
   vos informations

   Tous les produits Google intègrent de puissantes fonctionnalités de
   sécurité qui protègent vos informations en continu. Les renseignements
   que nous collectons via nos services nous permettent de détecter et de
   bloquer automatiquement les menaces qui pèsent sur votre sécurité. Si
   nous détectons une activité suspecte importante, nous vous en
   informerons et vous donnerons des conseils pour améliorer votre
   sécurité.

   Nous mettons en œuvre toutes les mesures de sécurité nécessaires pour
   vous protéger, ainsi que Google, contre tout accès, toute modification,
   divulgation ou destruction non autorisés des informations que nous
   détenons. Ces mesures sont notamment les suivantes :
     * Nous chiffrons vos données afin d'en garantir la confidentialité
       dans le cadre de transferts.
     * Nous proposons de nombreuses fonctionnalités de sécurité, telles
       que la navigation sécurisée, le Check-up Sécurité et la validation
       en deux étapes, pour vous aider à protéger votre compte.
     * Nous menons des audits internes sur la collecte, le stockage et le
       traitement des données, y compris les mesures de sécurité
       physiques, afin d'empêcher tout accès non autorisé à nos systèmes.
     * L'accès aux informations personnelles est strictement réservé aux
       employés, sous-traitants et agents de Google qui ont besoin d'y
       accéder afin de les traiter en notre nom. Toute personne y ayant
       accès est soumise à de strictes obligations de confidentialité et
       est susceptible de faire l'objet de sanctions disciplinaires
       pouvant aller jusqu'au licenciement en cas de manquement à ces
       obligations.

Exporter et supprimer vos informations

   Vous pouvez exporter une copie de vos informations ou les supprimer de
   votre compte Google à tout moment

   Vous pouvez exporter une copie du contenu de votre compte Google si
   vous souhaitez en créer une sauvegarde ou l'utiliser avec un service
   autre que Google.

   Exporter vos données

   Les options suivantes s'offrent à vous si vous souhaitez supprimer vos
   informations :
     * Supprimer votre contenu de services Google spécifiques
     * Rechercher, puis supprimer des éléments spécifiques de votre compte
       depuis la page Mon activité
     * Supprimer des produits Google spécifiques, y compris vos
       informations associées à ces produits
     * Supprimer l'ensemble de votre compte Google

   Supprimer vos informations

   Dans certains cas, nous conservons des informations pendant une période
   limitée si elles doivent l'être à des fins commerciales légitimes ou si
   la loi nous l'impose. Pour en savoir plus sur les durées de
   conservation des données de Google, y compris sur le temps nécessaire à
   la suppression de vos informations, cliquez ici.

   Nous prenons toutes les dispositions nécessaires pour que nos services
   protègent les informations contre toute destruction accidentelle ou
   volontaire. Par conséquent, il est possible de constater un certain
   retard entre le moment où vous supprimez un élément et celui où les
   copies de l'élément en question sont supprimées de nos systèmes actifs
   et de sauvegarde.

Conformité et coopération avec des organismes de réglementation

   Nous révisons régulièrement les présentes Règles de confidentialité et
   nous nous assurons que nous traitons vos informations conformément à
   celles-ci.

Transferts de données

   Nous disposons de serveurs aux quatre coins du monde. Il est donc
   possible que vos informations soient traitées par des serveurs situés
   en dehors de votre pays de résidence. Les lois sur la protection des
   données varient en fonction des pays. Dans certains pays, les données
   sont mieux protégées que dans d'autres. Quel que soit l'endroit où vos
   informations sont traitées, nous appliquons les mêmes protections, qui
   sont décrites dans les présentes règles. Nous nous conformons également
   à certains cadres légaux en lien avec le transfert de données, tels que
   les EU-US et Swiss-US Privacy Shield Frameworks.

   Lorsque nous recevons une réclamation écrite officielle, nous y
   répondons en prenant contact avec l'utilisateur qui l'a formulée. Nous
   coopérons avec les autorités compétentes, y compris les autorités
   locales chargées de la protection des données, pour résoudre tout
   litige concernant le transfert de vos données que nous ne pouvons pas
   régler directement avec vous.

Exigences européennes

   Si la législation de l'Union européenne (UE) s'applique au traitement
   de vos informations, nous mettons à votre disposition les outils
   décrits dans les présentes règles afin de vous permettre d'exercer
   votre droit de demande d'accès, de mise à jour, de suppression et de
   restriction du traitement de vos informations. Vous avez également le
   droit de vous opposer au traitement de vos informations ou d'exporter
   ces dernières vers un autre service.

   Pour les utilisateurs résidant dans l'Espace économique européen ou en
   Suisse, le responsable du traitement chargé de vos informations est
   Google Ireland Limited, sauf indication contraire dans un avis de
   confidentialité propre à un service. En d'autres termes, Google Ireland
   Limited est la société affiliée de Google chargée de traiter vos
   informations et de respecter les lois applicables en matière de respect
   de la vie privée.

   Nous traitons vos informations aux fins décrites dans les présentes
   règles et conformément aux fondements juridiques suivants :

Avec votre consentement

   Nous vous demandons l'autorisation de traiter vos informations à des
   fins spécifiques, et vous êtes libre de revenir sur votre consentement
   à tout moment. Par exemple, nous vous demandons l'autorisation de vous
   fournir des services personnalisés, tels que des annonces. Nous vous
   demandons également l'autorisation de collecter votre activité audio et
   vocale à des fins de reconnaissance vocale. Vous pouvez gérer ces
   paramètres dans votre compte Google.

Lorsque nous défendons des intérêts légitimes

   Nous traitons vos informations conformément à nos intérêts légitimes,
   ainsi qu'à ceux de tiers, tout en appliquant des mesures de protection
   appropriées qui garantissent la confidentialité de vos données. Cela
   signifie que nous traitons vos informations notamment pour effectuer
   les opérations suivantes :
     * Proposer nos services, en assurer le fonctionnement et les
       améliorer pour répondre aux besoins de nos utilisateurs.
     * Développer de nouveaux produits et de nouvelles fonctionnalités
       utiles pour nos utilisateurs.
     * Comprendre la façon dont nos services sont utilisés afin d'en
       assurer et d'en améliorer les performances.
     * Personnaliser nos services afin d'offrir une meilleure expérience
       utilisateur.
     * Mener des actions de marketing en vue de faire connaître nos
       services auprès des utilisateurs.
     * Avoir recours à la publicité afin de rendre un grand nombre de nos
       services disponibles gratuitement pour les utilisateurs.
     * Déceler, éviter ou traiter des activités frauduleuses, des abus,
       des atteintes à la sécurité ou tout problème d'ordre technique
       rencontré par nos services.
     * Nous nous prémunissons contre toute atteinte aux droits, aux biens
       ou à la sécurité de Google, ainsi qu'à ceux de nos utilisateurs ou
       du public, en application et dans le respect de la loi. Nous
       pouvons par exemple divulguer des informations aux organismes
       gouvernementaux.
     * Effectuer des recherches qui améliorent nos services pour nos
       utilisateurs et profitent au public.
     * Remplir des obligations envers nos partenaires (développeurs et
       détenteurs de droits, par exemple).
     * Faire respecter des décisions de justice, y compris pour constater
       d'éventuels cas de non-respect des conditions d'utilisation
       applicables.

Lorsque nous fournissons un service

   Nous traitons vos données afin de vous fournir un service que vous avez
   demandé et faisant l'objet d'un contrat. Par exemple, nous traitons vos
   informations de paiement lorsque vous achetez de l'espace de stockage
   supplémentaire pour Google Drive.

Lorsque nous nous conformons à des obligations légales

   Nous traitons vos données lorsque nous avons l'obligation légale de le
   faire, par exemple pour nous conformer à des obligations judiciaires ou
   administratives.
     __________________________________________________________________

   Pour toute question, vous pouvez contacter Google et notre bureau de
   protection des données. Si vous avez des questions relatives aux droits
   qui vous sont octroyés dans le cadre de votre législation locale, vous
   pouvez contacter votre autorité locale chargée de la protection des
   données.

À propos des présentes règles

Cas d'application des présentes règles

   Les présentes Règles de confidentialité s'appliquent à tous les
   services proposés par Google LLC et par ses sociétés affiliées, y
   compris YouTube et Android, ainsi qu'aux services proposés sur des
   sites tiers, tels que les services publicitaires. Les présentes Règles
   de confidentialité ne s'appliquent pas aux services régis par d'autres
   règles de confidentialité n'incorporant pas les présentes.

   Les présentes Règles de confidentialité ne s'appliquent pas aux
   éléments suivants :
     * Les pratiques en matière de protection des informations d'autres
       sociétés et organisations qui font la promotion de nos services.
     * Les services proposés par d'autres sociétés ou personnes, y compris
       les produits et sites qui peuvent avoir recours à des services
       Google, vous être proposés dans les résultats de recherche ou être
       accessibles à partir de nos services.

Modifications apportées aux présentes règles

   Nous apportons des modifications aux présentes Règles de
   confidentialité de temps à autre. Toute diminution de vos droits dans
   le cadre des présentes Règles de confidentialité ne saurait être
   appliquée sans votre consentement explicite. Nous indiquons toujours la
   date à laquelle les dernières modifications ont été apportées et vous
   permettons d'accéder aux versions archivées en vue de les consulter. Si
   les modifications sont significatives, nous publions un avertissement
   mis en évidence (y compris, pour certains services, par le biais d'une
   notification par e-mail).

Pratiques similaires en matière de confidentialité

Services Google spécifiques

   Les avis de confidentialité suivants fournissent des informations
   supplémentaires sur certains services Google :
     * Chrome et le système d'exploitation Chrome
     * Play Livres
     * Payments
     * Fiber
     * Google Fi
     * G Suite pour l'éducation
     * YouTube Kids
     * Comptes Google gérés avec Family Link, pour les enfants de moins de
       13 ans (ou l'âge légal de consentement dans votre pays)

Autres ressources utiles

   Les liens suivants renvoient vers des ressources utiles qui vous
   permettent d'en savoir plus sur nos pratiques et nos paramètres de
   confidentialité.
     * Votre compte Google comporte de nombreux paramètres vous permettant
       de le gérer.
     * Le Check-up Confidentialité vous présente les paramètres de
       confidentialité clés de votre compte Google.
     * Le Centre de sécurité de Google vous permet d'en savoir plus sur
       les options de sécurité intégrées, les paramètres de
       confidentialité et les outils qui permettent de définir des règles
       de base pour votre famille concernant l'utilisation de produits
       numériques en ligne.
     * Les Règles de confidentialité et Conditions d'utilisation offrent
       davantage de contexte en lien avec les présentes Règles de
       confidentialité et nos Conditions d'utilisation.
     * La page Technologies inclut davantage d'informations sur les
       éléments suivants :
          + Comment Google utilise les cookies
          + Technologies utilisées à des fins publicitaires
          + Utilisation de la reconnaissance de formes par Google pour
            détecter des éléments, tels que des visages sur des photos
          + Comment utilisons-nous les informations collectées via les
            sites ou applications qui font appel à nos services ?

annonces que vous trouvez les plus utiles

   Par exemple, si vous regardez des vidéos relatives à la cuisine sur
   YouTube, il est possible que davantage d'annonces en rapport avec cette
   activité s'affichent lorsque vous naviguez sur le Web. Nous sommes
   également susceptibles d'utiliser votre adresse IP pour déterminer
   approximativement votre position géographique. Ainsi, nous pouvons
   diffuser des annonces relatives à un service de livraison de pizzas
   situé à proximité si vous effectuez une recherche sur "pizza". En
   savoir plus sur les annonces Google et les raisons pour lesquelles vous
   êtes amené à voir certaines annonces

personnes qui vous intéressent le plus sur le Web

   Par exemple, lorsque vous saisissez une adresse dans le champ "À", "Cc"
   ou "Cci" d'un message que vous composez dans Gmail, des adresses vous
   sont suggérées sur la base des personnes que vous contactez le plus
   souvent.

numéro de téléphone

   Si vous ajoutez votre numéro de téléphone à votre compte, il peut être
   utilisé à différentes fins par les services Google, en fonction des
   paramètres que vous avez définis. Par exemple, votre numéro de
   téléphone permet d'accéder à votre compte si vous oubliez votre mot de
   passe, d'aider d'autres personnes à vous trouver et à entrer en contact
   avec vous, ainsi que de rendre les annonces que vous voyez plus
   pertinentes. En savoir plus

informations de paiement

   Par exemple, si vous ajoutez une carte de crédit ou un autre mode de
   paiement à votre compte Google, vous pouvez l'utiliser pour effectuer
   des achats au sein de nos services, notamment des applications sur le
   Play Store. Nous pouvons également demander d'autres informations,
   telles qu'un numéro d'identification fiscale professionnel, pour
   faciliter le traitement de vos paiements. Il est également possible
   que, dans certains cas, nous devions vérifier votre identité en vous
   demandant de nous fournir des informations.

   Nous pouvons également utiliser vos informations de paiement pour
   vérifier que vous respectez les exigences en matière d'âge si, par
   exemple, vous saisissez une date de naissance erronée qui supposerait
   que vous n'ayez pas l'âge minimal requis pour posséder un compte
   Google. En savoir plus

appareils

   Par exemple, nous pouvons utiliser des informations provenant de vos
   appareils pour vous aider à choisir sur quel appareil installer une
   application ou regarder un film acheté sur Google Play. Nous nous
   servons également de ces informations pour protéger votre compte.

appareil Android sur lequel des applications Google sont installées

   Les appareils Android dotés d'applications Google incluent des
   appareils vendus par Google ou l'un de nos partenaires. Il peut s'agir
   de téléphones, d'appareils photo, de véhicules, d'accessoires connectés
   et de télévisions. Ces appareils ont recours aux services Google Play
   ainsi qu'à d'autres applications préinstallées, dont des services tels
   que Gmail, Maps, l'appareil photo et le clavier de votre téléphone, la
   synthèse vocale, la saisie au clavier et des fonctionnalités de
   sécurité.

Vos vues de contenu et d'annonces ainsi que vos interactions avec ces
derniers.

   Par exemple, nous collectons des informations sur les vues des annonces
   et les interactions avec celles-ci de façon à pouvoir fournir des
   rapports cumulés aux annonceurs, entre autres pour leur indiquer si
   nous avons diffusé leur annonce sur une page et s'il est possible
   qu'elle ait été vue par un internaute. Nous pouvons également être
   amenés à mesurer d'autres interactions, notamment la façon dont vous
   avez déplacé la souris sur une annonce, ou si vous avez interagi avec
   la page sur laquelle figure cette annonce.

synchronisé avec votre compte Google

   Votre historique de navigation Chrome n'est enregistré dans votre
   compte que si vous avez activé la synchronisation de Chrome avec votre
   compte Google. En savoir plus

services pour passer et recevoir des appels ou pour envoyer et recevoir des
messages

   Voici quelques exemples de ces services :
     * Google Hangouts, qui permet de passer des appels nationaux et
       internationaux.
     * Google Voice, qui permet de passer des appels, d'envoyer des SMS et
       de gérer les messages vocaux.
     * Google Fi, qui propose un forfait téléphonique

Les données des capteurs de votre appareil

   Il se peut que votre appareil soit équipé de capteurs permettant de
   déterminer votre position géographique et de reconnaître vos
   mouvements. Par exemple, un accéléromètre permet de mesurer votre
   vitesse, et un gyroscope permet de connaître le sens dans lequel vous
   vous déplacez.

informations relatives à des éléments à proximité de votre appareil

   Votre utilisation des services de localisation de Google sur un
   appareil Android nous permet d'améliorer les performances des
   applications qui requièrent votre position géographique, telles que
   Google Maps. Lorsque vous utilisez les services de localisation de
   Google, votre appareil envoie à Google des informations relatives à sa
   position géographique, à ses capteurs (un accéléromètre, par exemple),
   ainsi qu'aux antennes-relais et points d'accès Wi-Fi situés à proximité
   (l'adresse MAC et la force du signal, par exemple). Tous ces éléments
   nous permettent de déterminer votre position géographique. Vous pouvez
   activer les services de localisation de Google depuis les paramètres de
   votre appareil. En savoir plus

sources accessibles publiquement

   Par exemple, nous pouvons collecter des informations disponibles
   publiquement en ligne ou auprès d'autres sources publiques pour
   contribuer au développement des modèles linguistiques de Google et
   concevoir des fonctionnalités, telles que Google Traduction.

protection contre les abus

   Par exemple, les informations sur les atteintes à la sécurité peuvent
   nous permettre de vous signaler tout piratage potentiel de votre
   compte, que nous pouvons ensuite vous aider à protéger.

services publicitaires et de recherche en leur nom

   Par exemple, les annonceurs peuvent importer des données provenant de
   leur programme de fidélité de manière à mieux comprendre les
   performances de leurs campagnes publicitaires. Nous leur fournissons
   uniquement des rapports cumulés qui ne contiennent aucune information à
   propos de personnes individualisées.

proposer nos services

   Voici quelques exemples de la façon dont nous utilisons vos
   informations pour proposer nos services :
     * Nous utilisons l'adresse IP attribuée à votre appareil afin de vous
       envoyer les informations que vous avez demandées, pour charger une
       vidéo YouTube, par exemple.
     * Nous utilisons des identifiants uniques stockés dans des cookies
       sur votre appareil pour vous authentifier comme la personne ayant
       accès à votre compte Google.
     * Nous utilisons les photos et vidéos que vous importez dans Google
       Photos pour créer des albums, des animations et d'autres éléments
       que vous pouvez partager. En savoir plus
     * Nous pouvons nous servir d'un e-mail de confirmation de vol que
       vous recevez pour créer un bouton d'enregistrement dans votre
       compte Gmail.
     * Lorsque vous achetez des services ou des produits physiques auprès
       de nous, vous pouvez être amené à nous fournir des informations
       telles que votre adresse de livraison ou des instructions
       concernant la livraison. Ces informations nous servent à traiter,
       honorer et livrer votre commande, ainsi qu'à fournir une assistance
       en lien avec le produit ou le service que vous achetez.

nous assurer que nos services fonctionnent correctement

   Par exemple, nous surveillons en permanence nos systèmes pour détecter
   d'éventuels problèmes. Si nous détectons un problème au niveau d'une
   fonctionnalité spécifique, l'analyse des informations relatives à votre
   activité, collectées avant l'apparition du problème, nous permet de le
   résoudre plus rapidement.

apporter des améliorations

   Par exemple, nous employons des cookies pour analyser la façon dont les
   internautes utilisent nos services. Ces analyses nous permettent de
   concevoir des produits de meilleure qualité. Elles peuvent par exemple
   nous aider à nous rendre compte du fait que les utilisateurs mettent du
   temps à accomplir certaines tâches ou que certaines étapes d'un
   processus sont difficiles à réaliser. Nous pouvons alors repenser la
   fonctionnalité concernée et améliorer le produit pour l'ensemble des
   utilisateurs.

résultats de recherche personnalisés

   Par exemple, lorsque vous êtes connecté à votre compte Google et que le
   contrôle de l'activité sur le Web et les applications est activé, vous
   pouvez bénéficier de résultats de recherche plus pertinents, basés sur
   vos recherches et activités précédentes au sein d'autres services
   Google. Pour en savoir plus, cliquez ici. Vous pouvez également
   bénéficier de résultats de recherche personnalisés lorsque vous n'êtes
   pas connecté à votre compte. Si vous ne souhaitez pas profiter de ce
   niveau de personnalisation pour la recherche, vous pouvez effectuer des
   recherches et parcourir le Web en mode privé ou désactiver la
   personnalisation des recherches effectuées lorsque vous n'êtes pas
   connecté à votre compte.

annonces personnalisées

   Vous pouvez également voir des annonces personnalisées sélectionnées
   sur la base d'informations provenant de l'annonceur. Si vous avez
   effectué des achats sur le site Web d'un annonceur, par exemple, ce
   dernier peut utiliser les informations relatives à cette visite pour
   diffuser des annonces auprès de vous. En savoir plus

catégories sensibles

   Lorsque nous diffusons des annonces personnalisées, nous nous basons
   sur votre activité pour vous proposer des thèmes susceptibles de vous
   intéresser. Il est par exemple possible que vous voyiez des annonces
   sur les thèmes suivants : "Cuisine et recettes" ou "Voyage en avion".
   Nous n'utilisons pas de thèmes ni ne diffusons d'annonces appartenant à
   des catégories sensibles, telles que la race, la religion,
   l'orientation sexuelle ou la santé. Nous demandons aux annonceurs qui
   utilisent nos services de faire de même.

peuvent associer des informations

   Google Analytics repose sur des cookies propriétaires, ce qui signifie
   que les cookies sont définis par le client Google Analytics. Grâce à
   nos systèmes, les données générées via Google Analytics peuvent être
   associées par le client Google Analytics et par Google à des cookies
   tiers, liés à des visites sur d'autres sites Web. Par exemple, un
   annonceur peut vouloir utiliser ses données Google Analytics pour créer
   des annonces plus pertinentes ou analyser son trafic de manière plus
   approfondie. En savoir plus

la sécurité et la fiabilité

   Voici quelques exemples de la façon dont nous utilisons vos
   informations pour garantir la sécurité et la fiabilité de nos services
   :
     * Nous collectons et analysons les données relatives aux adresses IP
       ainsi qu'aux cookies pour assurer une protection contre les abus
       automatisés. Ces abus peuvent prendre plusieurs formes, telles que
       l'envoi de spam aux utilisateurs de Gmail, l'extorsion de fonds aux
       annonceurs en cliquant de manière frauduleuse sur les annonces, ou
       la censure de contenu par le biais d'une attaque par déni de
       service distribué (DDoS).
     * La fonctionnalité "Dernière activité sur le compte" de Gmail peut
       vous aider à déterminer si une personne a accédé à votre messagerie
       à votre insu, et à quel moment. Cette fonctionnalité permet
       d'afficher des informations sur l'activité récente dans Gmail,
       notamment les adresses IP utilisées pour accéder à vos e-mails, la
       position géographique associée, ainsi que la date et l'heure
       d'accès. En savoir plus

détecter les abus

   Lorsque nous détectons sur nos systèmes du spam, des logiciels
   malveillants, du contenu illégal et d'autres formes d'abus qui ne
   respectent pas nos règles, nous sommes susceptibles de désactiver votre
   compte ou de prendre d'autres mesures appropriées. Dans certains cas,
   nous pouvons également signaler les cas de non-respect aux autorités
   compétentes.

combiner les informations que nous collectons

   Voici quelques exemples de la façon dont nous combinons les
   informations que nous collectons :
     * Lorsque vous êtes connecté à votre compte Google et que vous
       effectuez une recherche sur Google, vous voyez s'afficher des
       résultats issus de pages Web publiques, ainsi que des informations
       pertinentes provenant des contenus issus d'autres produits Google,
       tels que Gmail ou Google Agenda. Vous pouvez par exemple voir
       l'état de vos réservations de vol, de table de restaurant ou de
       chambre d'hôtel à venir, ou vos photos. En savoir plus
     * Si vous avez été en contact avec une personne via Gmail et que vous
       voulez l'ajouter à un fichier Google Docs ou à un événement Google
       Agenda, Google vous facilite la tâche grâce à la saisie
       semi-automatique de son adresse e-mail dès que vous commencez à
       taper son nom. Cette fonctionnalité simplifie le partage d'éléments
       avec des personnes que vous connaissez. En savoir plus
     * L'appli Google peut utiliser des informations que vous avez
       stockées dans d'autres produits Google pour vous montrer du contenu
       personnalisé, en fonction de vos paramètres. Par exemple, si des
       recherches ont été stockées par la fonctionnalité de contrôle de
       l'activité sur le Web et les applications, l'appli Google est en
       mesure de vous proposer des articles de presse ainsi que d'autres
       informations en lien avec vos centres d'intérêt, comme des
       résultats sportifs, sélectionnées sur la base de votre activité. En
       savoir plus
     * Si vous associez votre compte Google à votre Google Home, vous avez
       la possibilité de gérer vos informations et d'accomplir des tâches
       à l'aide de l'Assistant Google. Vous pouvez par exemple ajouter des
       événements à votre Google Agenda, obtenir votre planning de la
       journée, demander des mises à jour de l'état de vos prochains vols
       ou envoyer des informations, telles que des itinéraires, vers votre
       téléphone. En savoir plus

votre activité sur d'autres sites et dans d'autres applications

   Cette activité peut être liée à votre utilisation des services Google,
   tels que la synchronisation de votre compte avec Chrome ou les accès à
   des sites ou des applications partenaires de Google. Un grand nombre de
   propriétaires de sites Web et d'applications travaillent en partenariat
   avec Google pour améliorer leur contenu et leurs services. Par exemple,
   un site Web peut utiliser nos services publicitaires (tels qu'AdSense)
   ou nos outils d'analyse (comme Google Analytics), ou bien comporter
   d'autres contenus (tels que des vidéos YouTube). Ces services peuvent
   partager avec Google des informations relatives à vos activités et,
   selon vos paramètres de compte et les produits que vous employez (par
   exemple, dans le cas où un partenaire utilise Google Analytics
   conjointement avec nos services publicitaires), ces données peuvent
   être associées à vos informations personnelles.

   En savoir plus sur la manière dont Google utilise les données
   collectées via les sites Web ou applications partenaires.

s'associent à Google

   Il existe plus de deux millions de sites et d'applications partenaires
   de Google pour diffuser des annonces. En savoir plus

services Google spécifiques

   Par exemple, vous pouvez supprimer votre blog dans Blogger ou un site
   Google qui vous appartient dans Google Sites. Vous avez également la
   possibilité de supprimer des avis que vous avez rédigés à propos
   d'applications, de jeux ou d'autres types de contenu sur le Play Store.

reposent sur les cookies pour fonctionner correctement

   Par exemple, nous utilisons un cookie appelé "lbcs" qui vous permet
   d'ouvrir de nombreux fichiers Google Docs dans un seul navigateur. Le
   blocage de ce cookie empêche Google Docs de fonctionner correctement.
   En savoir plus

obligations judiciaires ou administratives

   Comme d'autres entreprises spécialisées dans les technologies et les
   communications, nous recevons régulièrement des demandes d'autorités
   administratives et de tribunaux du monde entier nous invitant à
   divulguer des informations sur les utilisateurs. Le respect de la
   confidentialité et de la sécurité des données que vous stockez via nos
   services détermine notre attitude face à ces demandes légales. Notre
   équipe chargée des questions juridiques étudie chacune de ces demandes,
   quelle qu'en soit la nature. Nous refusons fréquemment d'accéder à
   celles qui nous semblent trop vagues ou qui ne respectent pas la
   procédure établie. Pour en savoir plus, consultez la page Transparence
   des informations.

informations relatives aux tendances

   Le fait qu'un grand nombre de personnes se mettent à effectuer une
   recherche particulière peut fournir des informations utiles sur des
   tendances spécifiques à un instant donné. Google Trends échantillonne
   des recherches sur le Web Google pour estimer la popularité de
   recherches effectuées sur une période précise et partage publiquement
   ces résultats cumulés. En savoir plus

partenaires spécifiques

   Par exemple, nous permettons aux annonceurs et créateurs YouTube de
   collaborer avec des sociétés de mesure d'audience qui utilisent des
   cookies ou des technologies similaires pour en savoir plus sur les
   internautes qui regardent leurs annonces ou leurs vidéos YouTube. Autre
   exemple : les marchands utilisent des cookies sur nos pages de vente en
   ligne pour évaluer le nombre de personnes différentes qui consultent
   leurs fiches produit. Pour en savoir plus sur ces partenaires et la
   façon dont ils utilisent vos informations, cliquez ici.

serveurs aux quatre coins du monde

   Par exemple, nous exploitons des centres de données partout dans le
   monde pour que les utilisateurs puissent avoir accès à nos produits en
   continu.

tiers

   Par exemple, nous traitons vos informations pour générer des rapports
   sur les statistiques à destination des détenteurs de droits, afin
   qu'ils sachent comment leur contenu a été utilisé au sein de nos
   services. Nous pouvons également traiter vos données si des internautes
   effectuent une recherche sur votre nom et que nous affichons des
   résultats de recherche correspondant à des sites qui contiennent des
   informations vous concernant disponibles publiquement.

mesures de protection appropriées

   Par exemple, nous pouvons chiffrer les données ou les rendre anonymes
   pour garantir qu'aucun lien ne puisse être établi avec d'autres
   informations vous concernant. En savoir plus

d'en assurer et d'en améliorer

   Par exemple, nous analysons la façon dont les utilisateurs
   interagissent avec la publicité pour améliorer les performances de vos
   annonces.

Personnaliser nos services

   Par exemple, nous pouvons afficher un doodle Google sur la page
   d'accueil de la recherche pour célébrer un événement propre à votre
   pays.

Affiliés

   Une société affiliée est une entité qui appartient au groupe
   d'entreprises Google. Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd,
   Google Payment Corp et Google Dialer Inc en font partie et fournissent
   des services grand public dans l'UE. En savoir plus sur les entreprises
   qui fournissent des services professionnels dans l'UE

Algorithme

   Processus ou ensemble de règles appliqués par un ordinateur dans le
   cadre d'opérations de résolution de problèmes.

Cache des données d'application

   Un cache des données d'application est un référentiel de données sur un
   appareil. Il peut, par exemple, permettre à une application Web de
   fonctionner sans connexion Internet et d'améliorer les performances de
   l'application en permettant un chargement plus rapide du contenu.

Stockage sur les navigateurs Web

   Le stockage des navigateurs Web permet aux sites Web de stocker des
   données dans un navigateur sur un appareil. Lorsqu'il est utilisé en
   mode "stockage local", il permet de stocker des données d'une session à
   l'autre. Les données peuvent ainsi être récupérées même si le
   navigateur a été fermé, puis rouvert. La technologie HTML5 fait partie
   de celles qui facilitent le stockage Web.

Cookies et technologies similaires

   Un cookie est un petit fichier contenant une chaîne de caractères,
   envoyé à votre ordinateur lorsque vous consultez un site Web. Lors
   d'une consultation ultérieure, le cookie permet à ce site de
   reconnaître votre navigateur. Les cookies peuvent stocker les
   préférences de l'utilisateur ainsi que d'autres informations. Vous
   pouvez configurer votre navigateur pour qu'il refuse tous les cookies
   ou vous signale l'envoi d'un cookie. Toutefois, le refus des cookies
   pourrait affecter le fonctionnement de certains services. En savoir
   plus sur la manière dont Google utilise les cookies et les données
   (dont les cookies) collectées via les sites ou applications partenaires

Appareil

   Un appareil est un dispositif qui permet d'accéder aux services Google.
   Il peut par exemple s'agir d'un ordinateur, d'une tablette, d'enceintes
   intelligentes ou d'un smartphone.

Données ne permettant pas une identification personnelle

   Ce sont les informations enregistrées sur les internautes de telle
   manière qu'il est impossible de les identifier ou d'y faire référence
   de manière personnelle.

Adresse IP

   Chaque appareil connecté à Internet est identifié par un numéro, appelé
   "adresse IP" (Internet Protocol). Ces numéros sont généralement
   attribués par groupe géographique. Une adresse IP permet donc souvent
   d’identifier la position géographique de l'appareil connecté à
   Internet.

Balise pixel

   Un tag de pixel est une technologie placée sur un site Web ou dans le
   corps d'un e-mail, afin d'effectuer le suivi de certaines activités,
   telles que les vues d'un site Web ou l'ouverture d'un e-mail. Les tags
   de pixel sont souvent utilisés en même temps que les cookies.

Informations personnelles

   Il s'agit des informations que vous nous fournissez et qui permettent
   de vous identifier, telles que votre nom, votre adresse e-mail, vos
   informations de facturation ou toute autre information que Google est
   susceptible d'associer à vous, telles que les informations liées à
   votre compte Google.

Données personnelles sensibles

   Cette catégorie d'informations personnelles concerne des sujets tels
   que les données sur des dossiers médicaux confidentiels, les origines
   raciales ou ethniques, les convictions politiques ou religieuses, ou la
   sexualité.

Fichiers journaux de serveur

   Comme la plupart des sites Web, nos serveurs enregistrent
   automatiquement les pages consultées lorsque les internautes visitent
   nos sites. En règle générale, ces « journaux de serveur » peuvent
   inclure votre requête Web, votre adresse IP, le type et la langue de
   votre navigateur, la date et l’heure de votre requête ainsi qu’un ou
   plusieurs cookies permettant d’identifier votre navigateur de façon
   unique.

   Voici à quoi ressemble une entrée de journal classique pour une
   recherche portant sur le mot "voitures" :
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 -
740674ce2123e969
     * 123.45.67.89 correspond à l'adresse IP attribuée à l'utilisateur
       par son fournisseur d'accès Internet. Selon le type d'accès de
       l'utilisateur, le fournisseur peut lui attribuer une adresse IP
       différente à chaque connexion à Internet.
     * 25/Mar/2003 10:15:32 correspond à la date et à l'heure de la
       requête.
     * http://www.google.com/search?q=cars correspond à l'URL demandée
       incluant la requête de recherche.
     * Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 correspond au navigateur et au
       système d'exploitation utilisés.
     * 740674ce2123a969 correspond à l'ID de cookie unique attribué à cet
       ordinateur lors de son premier accès à Google. (Les utilisateurs
       peuvent supprimer les cookies. Si l'utilisateur a supprimé le
       cookie de l'ordinateur depuis sa dernière visite de Google, un ID
       de cookie unique est attribué à l'appareil la prochaine fois qu'il
       accède au site Google depuis cet appareil).

Identifiants uniques

   Un identifiant unique est une chaîne de caractères permettant
   d'identifier de manière unique un navigateur, une application ou un
   appareil. Les identifiants varient selon différents critères :
   caractère permanent ou non, possibilité de réinitialisation par les
   utilisateurs et mode d'accès.

   Les identifiants uniques peuvent être utilisés à diverses fins,
   notamment pour la sécurité et la détection de fraudes, pour la
   synchronisation de services tels que votre boîte de réception, pour la
   mémorisation de vos préférences et pour l'affichage d'annonces
   personnalisées. Par exemple, les identifiants uniques stockés dans les
   cookies permettent aux sites de tenir compte de vos préférences en
   matière de langue au moment d'afficher leur contenu dans votre
   navigateur. Vous pouvez configurer votre navigateur pour qu'il refuse
   tous les cookies ou vous signale l'envoi d'un cookie. En savoir plus
   sur la manière dont Google utilise les cookies

   Sur d'autres plates-formes que les navigateurs, les identifiants
   uniques permettent de reconnaître un appareil spécifique ou une
   application installée sur cet appareil. Par exemple, l'identifiant
   publicitaire permet d'afficher des annonces pertinentes sur les
   appareils Android et peut être géré depuis les paramètres de votre
   appareil. Les identifiants uniques (parfois appelés identifiants
   universels uniques ou IDUU) peuvent également être intégrés dans un
   appareil par le fabricant (par exemple, le code IMEI d'un téléphone
   mobile). L'identifiant unique d'un appareil permet notamment de
   personnaliser notre service en fonction de votre appareil ou d'analyser
   tout problème lié à ce dernier dans le cadre de nos services.
   Changer de langue :[Français________________.]
     * Google
     * À propos de Google
     * Confidentialité
     * Conditions d'utilisation
   #home

   

Google

Privacy & Terms

Privacy Policy

     * Overview
     * Privacy Policy
     * Terms of Service
     * Technologies
     * FAQ
     * Google Account

Google

Privacy & Terms

Privacy & Terms

     * Overview
     * Privacy Policy
          + Data transfer frameworks
          + Key terms
          + Partners
          + Updates
     * Terms of Service
     * Technologies
     * FAQ
     * Google Account

     * Privacy Policy
          + Introduction
          + Information Google collects
          + Why Google collects data
          + Your privacy controls
          + Sharing your information
          + Keeping your information secure
          + Exporting & deleting your information
          + Compliance & cooperation with regulators
          + About this policy
          + Related privacy practices
     * Data transfer frameworks
     * Key terms
     * Partners
     * Updates

Google Privacy Policy

   When you use our services, you’re trusting us with your information. We
   understand this is a big responsibility and work hard to protect your
   information and put you in control.

   This Privacy Policy is meant to help you understand what information we
   collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and
   delete your information.
   Effective January 22, 2019 | Archived versions | Download PDF

Contents

   Introduction
   Information Google collects
   Why Google collects data
   Your privacy controls
   Sharing your information
   Keeping your information secure
   Exporting & deleting your information
   Compliance & cooperation with regulators
   About this policy
   Related privacy practices

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/ggoJFaE71W8?rel=0&showinfo=0&theme=light&
   version=3&hl=en&cc_lang_pref=en&cc_load_policy=1&enablejsapi=1

   We build a range of services that help millions of people daily to
   explore and interact with the world in new ways. Our services include:
     * Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google
       Home
     * Platforms like the Chrome browser and Android operating system
     * Products that are integrated into third-party apps and sites, like
       ads and embedded Google Maps

   You can use our services in a variety of ways to manage your privacy.
   For example, you can sign up for a Google Account if you want to create
   and manage content like emails and photos, or see more relevant search
   results. And you can use many Google services when you’re signed out or
   without creating an account at all, like searching on Google or
   watching YouTube videos. You can also choose to browse the web
   privately using Chrome in Incognito mode. And across our services, you
   can adjust your privacy settings to control what we collect and how
   your information is used.

   To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples,
   explanatory videos, and definitions for key terms. And if you have any
   questions about this Privacy Policy, you can contact us.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/YlmVKT3Zvhw?rel=0&showinfo=0&theme=light&
   version=3&hl=en&cc_lang_pref=en&cc_load_policy=1&enablejsapi=1

Information Google collects

   We want you to understand the types of information we collect as you
   use our services

   We collect information to provide better services to all our users —
   from figuring out basic stuff like which language you speak, to more
   complex things like which ads you’ll find most useful, the people who
   matter most to you online, or which YouTube videos you might like. The
   information Google collects, and how that information is used, depends
   on how you use our services and how you manage your privacy controls.

   When you’re not signed in to a Google Account, we store the information
   we collect with unique identifiers tied to the browser, application, or
   device you’re using. This helps us do things like maintain your
   language preferences across browsing sessions.

   When you’re signed in, we also collect information that we store with
   your Google Account, which we treat as personal information.

Things you create or provide to us

   When you create a Google Account, you provide us with personal
   information that includes your name and a password. You can also choose
   to add a phone number or payment information to your account. Even if
   you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide
   us with information — like an email address to receive updates about
   our services.

   We also collect the content you create, upload, or receive from others
   when using our services. This includes things like email you write and
   receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create,
   and comments you make on YouTube videos.

Information we collect as you use our services

Your apps, browsers & devices

   We collect information about the apps, browsers, and devices you use to
   access Google services, which helps us provide features like automatic
   product updates and dimming your screen if your battery runs low.

   The information we collect includes unique identifiers, browser type
   and settings, device type and settings, operating system, mobile
   network information including carrier name and phone number, and
   application version number. We also collect information about the
   interaction of your apps, browsers, and devices with our services,
   including IP address, crash reports, system activity, and the date,
   time, and referrer URL of your request.

   We collect this information when a Google service on your device
   contacts our servers — for example, when you install an app from the
   Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re
   using an Android device with Google apps, your device periodically
   contacts Google servers to provide information about your device and
   connection to our services. This information includes things like your
   device type, carrier name, crash reports, and which apps you've
   installed.

Your activity

   We collect information about your activity in our services, which we
   use to do things like recommend a YouTube video you might like. The
   activity information we collect may include:
     * Terms you search for
     * Videos you watch
     * Views and interactions with content and ads
     * Voice and audio information when you use audio features
     * Purchase activity
     * People with whom you communicate or share content
     * Activity on third-party sites and apps that use our services
     * Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account

   If you use our services to make and receive calls or send and receive
   messages, we may collect telephony log information like your phone
   number, calling-party number, receiving-party number, forwarding
   numbers, time and date of calls and messages, duration of calls,
   routing information, and types of calls.

   You can visit your Google Account to find and manage activity
   information that’s saved in your account.

   Go to Google Account

Your location information

   We collect information about your location when you use our services,
   which helps us offer features like driving directions for your weekend
   getaway or showtimes for movies playing near you.

   Your location can be determined with varying degrees of accuracy by:
     * GPS
     * IP address
     * Sensor data from your device
     * Information about things near your device, such as Wi-Fi access
       points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices

   The types of location data we collect depend in part on your device and
   account settings. For example, you can turn your Android device’s
   location on or off using the device’s settings app. You can also turn
   on Location History if you want to create a private map of where you go
   with your signed-in devices.
     __________________________________________________________________

   In some circumstances, Google also collects information about you from
   publicly accessible sources. For example, if your name appears in your
   local newspaper, Google’s Search engine may index that article and
   display it to other people if they search for your name. We may also
   collect information about you from trusted partners, including
   marketing partners who provide us with information about potential
   customers of our business services, and security partners who provide
   us with information to protect against abuse. We also receive
   information from advertisers to provide advertising and research
   services on their behalf.

   We use various technologies to collect and store information, including
   cookies, pixel tags, local storage, such as browser web storage or
   application data caches, databases, and server logs.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/48l-xdS4pXg?rel=0&showinfo=0&theme=light&
   version=3&hl=en&cc_lang_pref=en&cc_load_policy=1&enablejsapi=1

Why Google collects data

   We use data to build better services

   We use the information we collect from all our services for the
   following purposes:

Provide our services

   We use your information to deliver our services, like processing the
   terms you search for in order to return results or helping you share
   content by suggesting recipients from your contacts.

Maintain & improve our services

   We also use your information to ensure our services are working as
   intended, such as tracking outages or troubleshooting issues that you
   report to us. And we use your information to make improvements to our
   services — for example, understanding which search terms are most
   frequently misspelled helps us improve spell-check features used across
   our services.

Develop new services

   We use the information we collect in existing services to help us
   develop new ones. For example, understanding how people organized their
   photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and
   launch Google Photos.

Provide personalized services, including content and ads

   We use the information we collect to customize our services for you,
   including providing recommendations, personalized content, and
   customized search results. For example, Security Checkup provides
   security tips adapted to how you use Google products. And Google Play
   uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve
   watched on YouTube to suggest new apps you might like.

   Depending on your settings, we may also show you personalized ads based
   on your interests. For example, if you search for “mountain bikes,” you
   may see an ad for sports equipment when you’re browsing a site that
   shows ads served by Google. You can control what information we use to
   show you ads by visiting your ad settings.
     * We don’t show you personalized ads based on sensitive categories,
       such as race, religion, sexual orientation, or health.
     * We don’t share information that personally identifies you with
       advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For
       example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the
       “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your
       phone number with the flower shop.

   Go to Ad Settings

Measure performance

   We use data for analytics and measurement to understand how our
   services are used. For example, we analyze data about your visits to
   our sites to do things like optimize product design. And we also use
   data about the ads you interact with to help advertisers understand the
   performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do
   this, including Google Analytics. When you visit sites that use Google
   Analytics, Google and a Google Analytics customer may link information
   about your activity from that site with activity from other sites that
   use our ad services.

Communicate with you

   We use information we collect, like your email address, to interact
   with you directly. For example, we may send you a notification if we
   detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google
   Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming
   changes or improvements to our services. And if you contact Google,
   we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues
   you might be facing.

Protect Google, our users, and the public

   We use information to help improve the safety and reliability of our
   services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud,
   abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our
   users, or the public.
     __________________________________________________________________

   We use different technologies to process your information for these
   purposes. We use automated systems that analyze your content to provide
   you with things like customized search results, personalized ads, or
   other features tailored to how you use our services. And we analyze
   your content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal
   content. We also use algorithms to recognize patterns in data. For
   example, Google Translate helps people communicate across languages by
   detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.

   We may combine the information we collect among our services and across
   your devices for the purposes described above. For example, if you
   watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for
   guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your
   account settings, your activity on other sites and apps may be
   associated with your personal information in order to improve Google’s
   services and the ads delivered by Google.

   If other users already have your email address or other information
   that identifies you, we may show them your publicly visible Google
   Account information, such as your name and photo. This helps people
   identify an email coming from you, for example.

   We’ll ask for your consent before using your information for a purpose
   that isn’t covered in this Privacy Policy.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/ZdEIZNg3epQ?rel=0&showinfo=0&theme=light&
   version=3&hl=en&cc_lang_pref=en&cc_load_policy=1&enablejsapi=1

Your privacy controls

   You have choices regarding the information we collect and how it's used

   This section describes key controls for managing your privacy across
   our services. You can also visit the Privacy Checkup, which provides an
   opportunity to review and adjust important privacy settings. In
   addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our
   products — you can learn more in our Product Privacy Guide.

   Go to Privacy Checkup

Managing, reviewing, and updating your information

   When you’re signed in, you can always review and update information by
   visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both
   designed to help you manage specific types of content you’ve saved with
   Google.

   We also built a place for you to review and control information saved
   in your Google Account. Your Google Account includes:

Privacy controls

Activity Controls

   Decide what types of activity you’d like saved in your account. For
   example, you can turn on Location History if you want traffic
   predictions for your daily commute, or you can save your YouTube Watch
   History to get better video suggestions.

   Go to Activity Controls

Ad settings

   Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on
   sites and apps that partner with Google to show ads. You can modify
   your interests, choose whether your personal information is used to
   make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising
   services.

   Go to Ad Settings

About you

   Control what others see about you across Google services.

   Go to About You

Shared endorsements

   Choose whether your name and photo appear next to your activity, like
   reviews and recommendations, that appear in ads.

   Go to Shared Endorsements

Information you share

   Control whom you share information with through your account on
   Google+.

   Go to Information You Share

Ways to review & update your information

My Activity

   My Activity allows you to review and control data that’s created when
   you use Google services, like searches you’ve done or your visits to
   Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or
   all of your activity.

   Go to My Activity

Google Dashboard

   Google Dashboard allows you to manage information associated with
   specific products.

   Go to Dashboard

Your personal information

   Manage your contact information, such as your name, email, and phone
   number.

   Go to Personal Info

   When you’re signed out, you can manage information associated with your
   browser or device, including:
     * Signed-out search personalization: Choose whether your search
       activity is used to offer you more relevant results and
       recommendations.
     * YouTube settings: Pause and delete your YouTube Search History and
       your YouTube Watch History.
     * Ad Settings: Manage your preferences about the ads shown to you on
       Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.

Exporting, removing & deleting your information

   You can export a copy of content in your Google Account if you want to
   back it up or use it with a service outside of Google.

   Export your data

   You can also request to remove content from specific Google services
   based on applicable law.

   To delete your information, you can:
     * Delete your content from specific Google services
     * Search for and then delete specific items from your account using
       My Activity
     * Delete specific Google products, including your information
       associated with those products
     * Delete your entire Google Account

   Delete your information

   And finally, Inactive Account Manager allows you to give someone else
   access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly
   unable to use your account.
     __________________________________________________________________

   There are other ways to control the information Google collects whether
   or not you’re signed in to a Google Account, including:
     * Browser settings: For example, you can configure your browser to
       indicate when Google has set a cookie in your browser. You can also
       configure your browser to block all cookies from a specific domain
       or all domains. But remember that our services rely on cookies to
       function properly, for things like remembering your language
       preferences.
     * Device-level settings: Your device may have controls that determine
       what information we collect. For example, you can modify location
       settings on your Android device.

Sharing your information

When you share your information

   Many of our services let you share information with other people, and
   you have control over how you share. For example, you can share videos
   on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private.
   Remember, when you share information publicly, your content may become
   accessible through search engines, including Google Search.

   When you’re signed in and interact with some Google services, like
   leaving comments on a YouTube video or reviewing a song in Play, your
   name and photo appear next to your activity. We may also display this
   information in ads depending on your Shared endorsements setting.

When Google shares your information

   We do not share your personal information with companies,
   organizations, or individuals outside of Google except in the following
   cases:

With your consent

   We’ll share personal information outside of Google when we have your
   consent. For example, if you use Google Home to make a reservation
   through a booking service, we’ll get your permission before sharing
   your name or phone number with the restaurant. We’ll ask for your
   explicit consent to share any sensitive personal information.

With domain administrators

   If you’re a student or work for an organization that uses Google
   services (like G Suite), your domain administrator and resellers who
   manage your account will have access to your Google Account. They may
   be able to:
     * Access and retain information stored in your account, like your
       email
     * View statistics regarding your account, like how many apps you
       install
     * Change your account password
     * Suspend or terminate your account access
     * Receive your account information in order to satisfy applicable
       law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
     * Restrict your ability to delete or edit your information or your
       privacy settings

For external processing

   We provide personal information to our affiliates and other trusted
   businesses or persons to process it for us, based on our instructions
   and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate
   confidentiality and security measures. For example, we use service
   providers to help us with customer support.

For legal reasons

   We will share personal information outside of Google if we have a
   good-faith belief that access, use, preservation, or disclosure of the
   information is reasonably necessary to:
     * Meet any applicable law, regulation, legal process, or enforceable
       governmental request. We share information about the number and
       type of requests we receive from governments in our Transparency
       Report.
     * Enforce applicable Terms of Service, including investigation of
       potential violations.
     * Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical
       issues.
     * Protect against harm to the rights, property or safety of Google,
       our users, or the public as required or permitted by law.

   We may share non-personally identifiable information publicly and with
   our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights
   holders. For example, we share information publicly to show trends
   about the general use of our services. We also allow specific partners
   to collect information from your browser or device for advertising and
   measurement purposes using their own cookies or similar technologies.

   If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets,
   we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal
   information and give affected users notice before personal information
   is transferred or becomes subject to a different privacy policy.

Keeping your information secure

   We build security into our services to protect your information

   All Google products are built with strong security features that
   continuously protect your information. The insights we gain from
   maintaining our services help us detect and automatically block
   security threats from ever reaching you. And if we do detect something
   risky that we think you should know about, we’ll notify you and help
   guide you through steps to stay better protected.

   We work hard to protect you and Google from unauthorized access,
   alteration, disclosure, or destruction of information we hold,
   including:
     * We use encryption to keep your data private while in transit
     * We offer a range of security features, like Safe Browsing, Security
       Checkup, and 2 Step Verification to help you protect your account
     * We review our information collection, storage, and processing
       practices, including physical security measures, to prevent
       unauthorized access to our systems
     * We restrict access to personal information to Google employees,
       contractors, and agents who need that information in order to
       process it. Anyone with this access is subject to strict
       contractual confidentiality obligations and may be disciplined or
       terminated if they fail to meet these obligations.

Exporting & deleting your information

   You can export a copy of your information or delete it from your Google
   Account at any time

   You can export a copy of content in your Google Account if you want to
   back it up or use it with a service outside of Google.

   Export your data

   To delete your information, you can:
     * Delete your content from specific Google services
     * Search for and then delete specific items from your account using
       My Activity
     * Delete specific Google products, including your information
       associated with those products
     * Delete your entire Google Account

   Delete your information

   In some cases, we retain data for limited periods when it needs to be
   kept for legitimate business or legal purposes. You can read about
   Google’s data retention periods, including how long it takes us to
   delete your information.

   We try to ensure that our services protect information from accidental
   or malicious deletion. Because of this, there may be delays between
   when you delete something and when copies are deleted from our active
   and backup systems.

Compliance & cooperation with regulators

   We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process
   your information in ways that comply with it.

Data transfers

   We maintain servers around the world and your information may be
   processed on servers located outside of the country where you live.
   Data protection laws vary among countries, with some providing more
   protection than others. Regardless of where your information is
   processed, we apply the same protections described in this policy. We
   also comply with certain legal frameworks relating to the transfer of
   data, such as the EU-US and Swiss-US Privacy Shield Frameworks.

   When we receive formal written complaints, we respond by contacting the
   person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory
   authorities, including local data protection authorities, to resolve
   any complaints regarding the transfer of your data that we cannot
   resolve with you directly.

European requirements

   If European Union (EU) data protection law applies to the processing of
   your information, we provide the controls described in this policy so
   you can exercise your right to request access to, update, remove, and
   restrict the processing of your information. You also have the right to
   object to the processing of your information or export your information
   to another service.

   For users based in the European Economic Area or Switzerland, the data
   controller responsible for your information is Google Ireland Limited,
   unless otherwise stated in a service-specific privacy notice. In other
   words, Google Ireland Limited is the Google affiliate that is
   responsible for processing your information and for complying with
   applicable privacy laws.

   We process your information for the purposes described in this policy,
   based on the following legal grounds:

With your consent

   We ask for your agreement to process your information for specific
   purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
   For example, we ask for your consent to provide you with personalized
   services like ads. We also ask for your consent to collect your voice
   and audio activity for speech recognition. You can manage these
   settings in your Google Account.

When we’re pursuing legitimate interests

   We process your information for our legitimate interests and those of
   third parties while applying appropriate safeguards that protect your
   privacy. This means that we process your information for things like:
     * Providing, maintaining, and improving our services to meet the
       needs of our users
     * Developing new products and features that are useful for our users
     * Understanding how people use our services to ensure and improve the
       performance of our services
     * Customizing our services to provide you with a better user
       experience
     * Marketing to inform users about our services
     * Providing advertising to make many of our services freely available
       for users
     * Detecting, preventing, or otherwise addressing fraud, abuse,
       security, or technical issues with our services
     * Protecting against harm to the rights, property or safety of
       Google, our users, or the public as required or permitted by law,
       including disclosing information to government authorities
     * Performing research that improves our services for our users and
       benefits the public
     * Fulfilling obligations to our partners like developers and rights
       holders
     * Enforcing legal claims, including investigation of potential
       violations of applicable Terms of Service

When we’re providing a service

   We process your data to provide a service you’ve asked for under a
   contract. For example, we process your payment information when you buy
   extra storage for Google Drive.

When we’re complying with legal obligations

   We’ll process your data when we have a legal obligation to do so, for
   example, if we’re responding to legal process or an enforceable
   governmental request.
     __________________________________________________________________

   If you have questions, you can contact Google and our data protection
   office. And you can contact your local data protection authority if you
   have concerns regarding your rights under local law.

About this policy

When this policy applies

   This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google
   LLC and its affiliates, including YouTube, Android, and services
   offered on third-party sites, such as advertising services. This
   Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy
   policies that do not incorporate this Privacy Policy.

   This Privacy Policy doesn’t apply to:
     * The information practices of other companies and organizations that
       advertise our services
     * Services offered by other companies or individuals, including
       products or sites that may include Google services, be displayed to
       you in search results, or be linked from our services

Changes to this policy

   We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce
   your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We
   always indicate the date the last changes were published and we offer
   access to archived versions for your review. If changes are
   significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for
   certain services, email notification of Privacy Policy changes).

Related privacy practices

Specific Google services

   The following privacy notices provide additional information about some
   Google services:
     * Chrome & the Chrome Operating System
     * Play Books
     * Payments
     * Fiber
     * Google Fi
     * G Suite for Education
     * YouTube Kids
     * Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or
       applicable age in your country)

Other useful resources

   The following links highlight useful resources for you to learn more
   about our practices and privacy settings.
     * Your Google Account is home to many of the settings you can use to
       manage your account
     * Privacy Checkup guides you through key privacy settings for your
       Google Account
     * Google’s safety center helps you learn more about our built-in
       security, privacy controls, and tools to help set digital ground
       rules for your family online
     * Privacy & Terms provides more context regarding this Privacy Policy
       and our Terms of Service
     * Technologies includes more information about:
          + How Google uses cookies
          + Technologies used for Advertising
          + How Google uses pattern recognition to recognize things like
            faces in photos
          + How Google uses information from sites or apps that use our
            services

ads you’ll find most useful

   For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see
   more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use
   your IP address to determine your approximate location, so that we can
   serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for
   “pizza.” Learn more about Google ads and why you may see particular
   ads.

the people who matter most to you online

   For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an
   email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the
   people you contact most frequently.

phone number

   If you add your phone number to your account, it can be used for
   different purposes across Google services, depending on your settings.
   For example, your phone number can be used to help you access your
   account if you forget your password, help people find and connect with
   you, and make the ads you see more relevant to you. Learn more

payment information

   For example, if you add a credit card or other payment method to your
   Google Account, you can use it to buy things across our services, like
   apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a
   business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may
   also need to verify your identity and may ask you for information to do
   this.

   We may also use payment information to verify that you meet age
   requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday
   indicating you’re not old enough to have a Google Account. Learn more

devices

   For example, we can use information from your devices to help you
   decide which device you’d like to use to install an app or view a movie
   you buy from Google Play. We also use this information to help protect
   your account.

Android device with Google apps

   Android devices with Google apps include devices sold by Google or one
   of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and
   televisions. These devices use Google Play Services and other
   pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s
   camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and
   security features.

Views and interactions with content and ads

   For example, we collect information about views and interactions with
   ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling
   them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely
   seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how
   you move your mouse over an ad or if you interact with the page on
   which the ad appears.

synced with your Google Account

   Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve
   enabled Chrome synchronization with your Google Account. Learn more

services to make and receive calls or send and receive messages

   Examples of these services include:
     * Google Hangouts, for making domestic and international calls
     * Google Voice, for making calls, sending text messages, and managing
       voicemail
     * Google Fi, for a phone plan

Sensor data from your device

   Your device may have sensors that can be used to better understand your
   location and movement. For example, an accelerometer can be used to
   determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of
   travel.

Information about things near your device

   If you use Google’s Location services on Android, we can improve the
   performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If
   you use Google’s Location services, your device sends information to
   Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby
   cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal
   strength). All these things help to determine your location. You can
   use your device settings to enable Google Location services. Learn more

publicly accessible sources

   For example, we may collect information that’s publicly available
   online or from other public sources to help train Google’s language
   models and build features like Google Translate.

protect against abuse

   For example, information about security threats can help us notify you
   if we think your account has been compromised (at which point we can
   help you take steps to protect your account).

advertising and research services on their behalf

   For example, advertisers may upload data from their loyalty-card
   programs so that they can better understand the performance of their ad
   campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t
   reveal information about individual people.

deliver our services

   Examples of how we use your information to deliver our services
   include:
     * We use the IP address assigned to your device to send you the data
       you requested, such as loading a YouTube video
     * We use unique identifiers stored in cookies on your device to help
       us authenticate you as the person who should have access to your
       Google Account
     * Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you
       create albums, animations, and other creations that you can share.
       Learn more
     * A flight confirmation email you receive may be used to create a
       “check-in” button that appears in your Gmail
     * When you purchase services or physical goods from us, you may
       provide us information like your shipping address or delivery
       instructions. We use this information for things like processing,
       fulfilling, and delivering your order, and to provide support in
       connection with the product or service you purchase.

ensure our services are working as intended

   For example, we continuously monitor our systems to look for problems.
   And if we find something wrong with a specific feature, reviewing
   activity information collected before the problem started allows us to
   fix things more quickly.

make improvements

   For example, we use cookies to analyze how people interact with our
   services. And that analysis can help us build better products. For
   example, it may help us discover that it’s taking people too long to
   complete a certain task or that they have trouble finishing steps at
   all. We can then redesign that feature and improve the product for
   everyone.

customized search results

   For example, when you’re signed in to your Google Account and have the
   Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search
   results that are based on your previous searches and activity from
   other Google services. You can learn more here. You may also get
   customized search results even when you’re signed out. If you don’t
   want this level of search customization, you can search and browse
   privately or turn off signed-out search personalization.

personalized ads

   You may also see personalized ads based on information from the
   advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example,
   they can use that visit information to show you ads. Learn more

sensitive categories

   When showing you personalized ads, we use topics that we think might be
   of interest to you based on your activity. For example, you may see ads
   for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use
   topics or show personalized ads based on sensitive categories like
   race, religion, sexual orientation, or health. And we require the same
   from advertisers that use our services.

may link information

   Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies
   are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data
   generated through Google Analytics can be linked by the Google
   Analytics customer and by Google to third-party cookies that are
   related to visits to other websites. For example, an advertiser may
   want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or
   to further analyze its traffic. Learn more

safety and reliability

   Some examples of how we use your information to help keep our services
   safe and reliable include:
     * Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect
       against automated abuse. This abuse takes many forms, such as
       sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by
       fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a
       Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
     * The “last account activity” feature in Gmail can help you find out
       if and when someone accessed your email without your knowledge.
       This feature shows you information about recent activity in Gmail,
       such as the IP addresses that accessed your mail, the associated
       location, and the date and time of access. Learn more

detect abuse

   When we detect spam, malware, illegal content, and other forms of abuse
   on our systems in violation of our policies, we may disable your
   account or take other appropriate action. In certain circumstances, we
   may also report the violation to appropriate authorities.

combine the information we collect

   Some examples of how we combine the information we collect include:
     * When you’re signed in to your Google Account and search on Google,
       you can see search results from the public web, along with relevant
       information from the content you have in other Google products,
       like Gmail or Google Calendar. This can include things like the
       status of your upcoming flights, restaurant, and hotel
       reservations, or your photos. Learn more
     * If you have communicated with someone via Gmail and want to add
       them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes
       it easy to do so by autocompleting their email address when you
       start to type in their name. This feature makes it easier to share
       things with people you know. Learn more
     * The Google app can use data that you have stored in other Google
       products to show you personalized content, depending on your
       settings. For example, if you have searches stored in your Web &
       App Activity, the Google app can show you news articles and other
       information about your interests, like sports scores, based your
       activity. Learn more
     * If you link your Google Account to your Google Home, you can manage
       your information and get things done through the Google Assistant.
       For example, you can add events to your Google Calendar or get your
       schedule for the day, ask for status updates on your upcoming
       flight, or send information like driving directions to your phone.
       Learn more

your activity on other sites and apps

   This activity might come from your use of Google services, like from
   syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that
   partner with Google. Many websites and apps partner with Google to
   improve their content and services. For example, a website might use
   our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google
   Analytics), or it might embed other content (such as videos from
   YouTube). These services may share information about your activity with
   Google and, depending on your account settings and the products in use
   (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with
   our advertising services), this data may be associated with your
   personal information.

   Learn more about how Google uses data when you use our partners' sites
   or apps.

partner with Google

   There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with
   Google to show ads. Learn more

specific Google services

   For example, you can delete your blog from Blogger or a Google Site you
   own from Google Sites. You can also delete reviews you’ve left on apps,
   games, and other content in the Play Store.

rely on cookies to function properly

   For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for
   you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would
   prevent Google Docs from working as expected. Learn more

legal process, or enforceable governmental request

   Like other technology and communications companies, Google regularly
   receives requests from governments and courts around the world to
   disclose user data. Respect for the privacy and security of data you
   store with Google underpins our approach to complying with these legal
   requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of
   type, and we frequently push back when a request appears to be overly
   broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
   Transparency Report.

show trends

   When lots of people start searching for something, it can provide
   useful information about particular trends at that time. Google Trends
   samples Google web searches to estimate the popularity of searches over
   a certain period of time and shares those results publicly in
   aggregated terms. Learn more

specific partners

   For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with
   measurement companies to learn about the audience of their YouTube
   videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example
   is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how
   many different people see their product listings. Learn more about
   these partners and how they use your information.

servers around the world

   For example, we operate data centers located around the world to help
   keep our products continuously available for users.

third parties

   For example, we process your information to report use statistics to
   rights holders about how their content was used in our services. We may
   also process your information if people search for your name and we
   display search results for sites containing publicly available
   information about you.

appropriate safeguards

   For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t
   be linked to other information about you. Learn more

ensure and improve

   For example, we analyze how people interact with advertising to improve
   the performance of our ads.

Customizing our services

   For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to
   celebrate an event specific to your country.

Affiliates

   An affiliate is an entity that belongs to the Google group of
   companies, including the following companies that provide consumer
   services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google
   Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the companies
   providing business services in the EU.

Algorithm

   A process or set of rules followed by a computer in performing
   problem-solving operations.

Application data cache

   An application data cache is a data repository on a device. It can, for
   example, enable a web application to run without an internet connection
   and improve the performance of the application by enabling faster
   loading of content.

Browser web storage

   Browser web storage enables websites to store data in a browser on a
   device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored
   across sessions. This makes data retrievable even after a browser has
   been closed and reopened. One technology that facilitates web storage
   is HTML 5.

Cookies and similar technologies

   A cookie is a small file containing a string of characters that is sent
   to your computer when you visit a website. When you visit the site
   again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies
   may store user preferences and other information. You can configure
   your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is
   being sent. However, some website features or services may not function
   properly without cookies. Learn more about how Google uses cookies and
   how Google uses data, including cookies, when you use our partners'
   sites or apps.

Device

   A device is a computer that can be used to access Google services. For
   example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones
   are all considered devices.

Non-personally identifiable information

   This is information that is recorded about users so that it no longer
   reflects or references an individually-identifiable user.

IP address

   Every device connected to the Internet is assigned a number known as an
   Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in
   geographic blocks. An IP address can often be used to identify the
   location from which a device is connecting to the Internet.

Pixel tag

   A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the
   body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as
   views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often
   used in combination with cookies.

Personal information

   This is information that you provide to us which personally identifies
   you, such as your name, email address, or billing information, or other
   data that can be reasonably linked to such information by Google, such
   as information we associate with your Google Account.

Sensitive personal information

   This is a particular category of personal information relating to
   topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins,
   political or religious beliefs, or sexuality.

Server logs

   Like most websites, our servers automatically record the page requests
   made when you visit our sites. These “server logs” typically include
   your web request, Internet Protocol address, browser type, browser
   language, the date and time of your request, and one or more cookies
   that may uniquely identify your browser.

   A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 -
740674ce2123e969
     * 123.45.67.89 is the Internet Protocol address assigned to the user
       by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different
       address may be assigned to the user by their service provider each
       time they connect to the Internet.
     * 25/Mar/2003 10:15:32 is the date and time of the query.
     * http://www.google.com/search?q=cars is the requested URL, including
       the search query.
     * Firefox 1.0.7; Windows NT 5.1 is the browser and operating system
       being used.
     * 740674ce2123a969 is the unique cookie ID assigned to this
       particular computer the first time it visited Google. (Cookies can
       be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the
       computer since the last time they’ve visited Google, then it will
       be the unique cookie ID assigned to their device the next time they
       visit Google from that particular device).

Unique identifiers

   A unique identifier is a string of characters that can be used to
   uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary
   in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how
   they can be accessed.

   Unique identifiers can be used for various purposes, including security
   and fraud detection, syncing services such as your email inbox,
   remembering your preferences, and providing personalized advertising.
   For example, unique identifiers stored in cookies help sites display
   content in your browser in your preferred language. You can configure
   your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is
   being sent. Learn more about how Google uses cookies.

   On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to
   recognize a specific device or app on that device. For example, a
   unique identifier such as the Advertising ID is used to provide
   relevant advertising on Android devices, and can be managed in your
   device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a
   device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or
   UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a
   device’s unique identifier can be used to customize our service to your
   device or analyze device issues related to our services.
   Change language:[English__________________]
     * Google
     * About Google
     * Privacy
     * Terms
   #home

   

Google

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

Conditions d’utilisation

     * Présentation
     * Règles de confidentialité
     * Conditions d’utilisation
     * Technologies
     * FAQ
     * Compte Google

Google

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

     * Présentation
     * Règles de confidentialité
     * Conditions d’utilisation
          + Mises à jour
     * Technologies
     * FAQ
     * Compte Google

     * Conditions d’utilisation
          + Utilisation de nos Services
          + Votre compte Google
          + Protection de la vie privée et des droits d’auteur
          + Vos contenus et nos Services
          + À propos des logiciels utilisés par ou présents dans nos
            Services
          + Modification et résiliation de nos Services
          + Garanties et clauses de non-responsabilité
          + Responsabilité pour nos Services
          + Utilisation de nos Services par une entreprise
          + À propos de ces Conditions d’Utilisation
          + Loi applicable et tribunaux compétents
     * Mises à jour

Conditions d’utilisation de Google

   À compter du 22 janvier 2019 (voir les versions archivées)

Bienvenue sur Google !

   Merci d'avoir choisi nos produits et services (les "Services"). Si vous
   résidez dans l'Espace économique européen ou en Suisse, sauf mention
   contraire dans des conditions additionnelles, les Services sont fournis
   par Google Ireland Limited ("Google"), société de droit irlandais
   immatriculée en Irlande (sous le numéro : 368047), dont l'adresse est
   Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irlande.

   L’utilisation de nos Services implique votre acceptation des présentes
   Conditions d’Utilisation. Nous vous invitons à les lire attentivement.

   Nos Services sont très variés : il se peut donc que des conditions
   additionnelles ou particulières à certains Services (p. ex. des
   conditions de limite d’âge) s’appliquent. Ces conditions additionnelles
   seront mises à votre disposition avec les Services concernés. Si vous
   choisissez d’utiliser ces Services, vous acceptez que ces conditions
   additionnelles fassent alors également partie de votre engagement
   contractuel avec nous.

   Utilisation de nos Services

   Vous devez respecter les règles applicables aux Services que vous
   utilisez.

   N’utilisez pas nos Services de façon impropre. Ne tentez pas, par
   exemple, de produire des interférences avec nos Services ou d’y accéder
   en utilisant une méthode autre que l’interface et les instructions que
   nous mettons à votre disposition. Vous ne devez utiliser nos Services
   que dans le respect des lois en vigueur, y compris les lois et
   réglementations applicables concernant le contrôle des exportations et
   ré-exportations. Nous pouvons suspendre ou cesser la fourniture de nos
   Services si vous ne respectez pas les conditions ou règlements
   applicables, ou si nous examinons une suspicion d’utilisation impropre.

   L’utilisation de nos Services ne vous confère aucun droit de propriété
   intellectuelle sur nos Services ni sur les contenus auxquels vous
   accédez. Vous ne devez utiliser aucun contenu obtenu par
   l’intermédiaire de nos Services sans l’autorisation du propriétaire
   dudit contenu, à moins d’y être autorisé par la loi. Ces Conditions
   d’Utilisation ne vous confèrent pas le droit d’utiliser une quelconque
   marque ou un quelconque logo présent dans nos Services. Vous n’êtes pas
   autorisé à supprimer, masquer ou modifier les notices juridiques
   affichées dans ou avec nos Services.

   Nos Services affichent des contenus n’appartenant pas à Google. Ces
   contenus relèvent de l’entière responsabilité de l’entité qui les a
   rendus disponibles. Nous pouvons être amenés à vérifier les contenus
   pour s’assurer de leur conformité à la loi ou à nos conditions
   d’utilisation. Nous nous réservons le droit de supprimer ou de refuser
   d’afficher tout contenu que nous estimons raisonnablement être en
   violation de la loi ou de notre règlement. Le fait que nous nous
   réservions ce droit ne signifie pas nécessairement que nous vérifions
   les contenus. Dès lors, veuillez ne pas présumer que nous vérifions les
   contenus.

   Dans le cadre de votre utilisation des Services et de l’exécution de
   notre engagement contractuel, nous sommes susceptibles de vous adresser
   des messages liés au fonctionnement ou à l’administration des Services
   ainsi que d’autres informations. Vous pouvez choisir de ne plus
   recevoir certains de ces messages.

   Certains de nos Services sont disponibles sur les appareils mobiles. Ne
   les utilisez pas d’une manière susceptible de vous distraire et de vous
   empêcher de respecter le code de la route et les règles de sécurité en
   matière de conduite.

   Votre compte Google

   Vous pouvez avoir besoin d’un compte Google pour utiliser certains de
   nos Services. Votre compte Google peut être créé par vous-même ou vous
   être attribué par un administrateur (par exemple, votre employeur ou
   votre établissement d’enseignement). Si votre compte Google vous a été
   attribué par un administrateur, il se peut que des conditions
   d’utilisation différentes ou additionnelles s’appliquent et que votre
   administrateur puisse accéder à votre compte ou le désactiver.

   Pour protéger votre compte Google, préservez la confidentialité de
   votre mot de passe. Vous êtes responsable de l’activité exercée dans
   votre compte Google ou par le biais de celui-ci. Veillez à ne pas
   réutiliser le même mot de passe que celui associé à votre compte
   Google, dans des applications tierces. Si vous découvrez que votre mot
   de passe ou votre compte Google a fait l’objet d’une utilisation non
   autorisée, suivez ces instructions.

   Protection de la vie privée et des droits d’auteur

   Les Règles de confidentialité de Google expliquent comment nous
   traitons vos données à caractère personnel et protégeons votre vie
   privée lors de votre utilisation de nos Services.

   Nous répondons aux notifications d’atteinte présumée aux droits
   d’auteur et désactivons les comptes des utilisateurs ayant plusieurs
   fois porté atteinte à ces droits, conformément à la procédure établie
   par la loi américaine dénommée « Digital Millennium Copyright Act ».

   Nous fournissons aux titulaires de droits d’auteur les informations
   nécessaires pour les aider à gérer leur propriété intellectuelle en
   ligne. Si vous pensez qu’un utilisateur porte atteinte à vos droits
   d’auteur et que vous souhaitez nous en avertir, veuillez suivre les
   instructions disponibles dans notre Centre d’aide concernant la
   communication de notifications. Vous y trouverez également des
   informations sur les règles appliquées par Google concernant la réponse
   à de telles notifications.

   Vos contenus et nos Services

   Certains de nos Services vous permettent d'importer, de soumettre, de
   stocker, d'envoyer ou de recevoir des contenus. Vous conservez tous vos
   droits de propriété intellectuelle sur ces contenus. En somme, ce qui
   est à vous reste à vous.

   Lorsque vous importez, soumettez, stockez, envoyez ou recevez des
   contenus à ou à travers de nos Services, vous accordez à Google (et à
   toute personne travaillant avec Google) une licence, dans le monde
   entier, d'utilisation, d'hébergement, de stockage, de reproduction, de
   modification, de création d'œuvres dérivées (des traductions, des
   adaptations ou d'autres modifications destinées à améliorer le
   fonctionnement de vos contenus par le biais de nos Services), de
   communication, de publication, de représentation publique, d'affichage
   public ou de distribution publique desdits contenus. Les droits que
   vous accordez dans le cadre de cette licence sont limités à
   l'exploitation, la promotion ou à l'amélioration de nos Services, ou au
   développement de nouveaux Services. Cette autorisation demeure pour
   toute la durée légale de protection de votre contenu, même si vous
   cessez d'utiliser nos Services (par exemple, pour une fiche
   d'entreprise que vous avez ajoutée à Google Maps). Certains Services
   vous proposent le moyen d'accéder aux contenus que vous avez soumis à
   ce Service et de les supprimer. Certains Services prévoient par
   ailleurs des conditions ou des paramètres restreignant la portée de
   notre droit d'utilisation des contenus que vous avez soumis aux
   Services en question. Assurez-vous que vous disposez de tous les droits
   vous permettant de nous accorder cette licence concernant les contenus
   que vous soumettez à nos Services.

   Nos systèmes automatisés analysent vos contenus (y compris les e-mails)
   afin de vous proposer des fonctionnalités pertinentes sur les produits,
   telles que des résultats de recherche personnalisés, des publicités sur
   mesure et la détection des spams et des logiciels malveillants. Cette
   analyse a lieu lors de l'envoi, de la réception et du stockage des
   contenus.

   Si vous disposez d’un compte Google, nous pouvons faire apparaître le
   nom et la photo de votre profil, et toute activité que vous exercez sur
   Google ou sur des applications tierces connectées à votre compte Google
   (telles que les +1 que vous attribuez, les avis que vous rédigez ou les
   commentaires que vous postez) au sein de nos Services, y compris dans
   le cadre de la diffusion d’annonces ou dans d’autres contextes
   commerciaux. Nous nous conformerons aux paramètres de partage ou de
   visibilité que vous définissez dans votre compte Google. Par exemple,
   vous pouvez définir vos paramètres pour que votre nom et votre photo
   n’apparaissent pas dans une annonce.

   Vous trouverez des informations additionnelles sur la manière dont
   Google utilise et stocke les contenus dans les Règles de
   confidentialité ou éventuellement dans les conditions d’utilisation
   additionnelles associées à des Services particuliers. Lorsque vous nous
   soumettez des réactions ou des suggestions relatives à nos Services,
   nous sommes en droit de les utiliser sans solliciter votre
   autorisation.

   À propos des logiciels utilisés par ou présents dans nos Services

   Si un Service nécessite ou inclut l’utilisation d’un logiciel
   téléchargeable, les mises à jour de ce logiciel (nouvelles versions ou
   fonctionnalités) peuvent s’effectuer automatiquement sur votre
   appareil. Certains Services vous permettent de modifier vos paramètres
   de mise à jour automatique.

   Google vous concède, à titre gratuit, une licence personnelle,
   non-cessible, non-exclusive et pour le monde entier, d’utilisation du
   logiciel qui vous est fourni par Google dans le cadre des Services.
   Cette licence est exclusivement destinée à vous permettre d’utiliser et
   de bénéficier des Services fournis par Google, dans le respect des
   présentes Conditions d’Utilisation. Vous n’êtes pas autorisé à copier,
   modifier, distribuer, vendre ou louer une partie ou la totalité de nos
   Services ou des logiciels qui en font partie. De même, vous n’êtes pas
   autorisé à décompiler ou tenter d’extraire le code source de ces
   logiciels, hormis dans les cas où le droit de décompilation est
   autorisé par la loi et dans les limites édictées par cette loi, ou que
   vous avez obtenu notre autorisation préalable écrite.

   L’utilisation de logiciels Open Source est importante pour nous.
   Certains des logiciels utilisés par nos Services peuvent être proposés
   sous une licence Open Source que nous mettrons à votre disposition. La
   licence Open Source peut contenir des dispositions qui ont expressément
   priorité sur certaines de ces conditions.

   Modification et résiliation de nos Services

   Google n’a de cesse de modifier et d’améliorer ses Services. Nous
   sommes donc susceptibles d’ajouter ou de supprimer des fonctionnalités
   ou des fonctions, et il peut également arriver que nous suspendions ou
   interrompions complètement un Service.

   Vous pouvez cesser d’utiliser nos Services à tout moment. Nous espérons
   cependant que vous continuerez de les utiliser. Google est en droit de
   cesser de vous fournir tout ou partie des Services, ou d’ajouter ou de
   créer de nouvelles limites à l’utilisation des Services et ce, à tout
   moment.

   Pour nous, vous restez propriétaire des données que vous nous confiez
   et nous pensons qu’il est important que vous puissiez y accéder. Si
   nous devons interrompre un Service, dans la mesure du possible, nous
   vous en avertissons dans un délai raisonnable et vous donnons la
   possibilité de récupérer des informations de ce Service.

   Garanties et clauses de non-responsabilité

   Notre offre de Services est soumise à une obligation de moyens, dans
   les limites de ce qui est commercialement raisonnable. Nous espérons
   que vous trouverez plaisir à les utiliser. Nos Services font cependant
   l’objet d’une limitation de garantie.

   Sauf tel qu’expressément prévu par les présentes Conditions
   d’Utilisation ou des conditions d’utilisation additionnelles, ni
   Google, ni ses fournisseurs ou distributeurs, ne font aucune promesse
   spécifique concernant les Services. Par exemple, nous ne contractons
   aucun engagement concernant le contenu des Services, les
   fonctionnalités spécifiques disponibles par le biais des Services, leur
   fiabilité, leur disponibilité ou leur adéquation à vos besoins. Nous
   fournissons nos Services « en l’état ».

   Certaines juridictions n’autorisent pas l’exclusion de certaines
   garanties, telles que la garantie implicite de qualité marchande,
   d’adéquation à répondre à un usage particulier et de conformité. Dans
   les limites permises par la loi, nous excluons toute garantie.

   Responsabilité pour nos Services

   Dans les limites permises par la loi, Google, ses fournisseurs et
   distributeurs, déclinent toute responsabilité pour les pertes de
   bénéfices, de revenus ou de données, ou les dommages et intérêts
   indirects, spéciaux, consécutifs, exemplaires ou punitifs.

   Dans les limites permises par la loi, la responsabilité totale de
   Google, de ses fournisseurs et distributeurs, pour toute réclamation
   dans le cadre des présentes Conditions d’Utilisation, y compris pour
   toute garantie implicite, est limitée au montant que vous nous avez
   payé pour utiliser les Services (ou, si tel est notre choix, pour que
   nous vous fournissions à nouveau ces Services).

   En aucun cas, Google, ses fournisseurs et distributeurs, ne seront
   tenus responsables pour toute perte ou dommage qui n’aurait pas été
   raisonnablement prévisible.

   Nous reconnaissons que, dans certains pays, vous pouvez jouir de
   certains droits en tant que consommateur. Si vous utilisez les Services
   pour un usage personnel, aucune disposition des présentes Conditions
   d’Utilisation ou des conditions d’utilisation supplémentaires ne limite
   les droits légaux du consommateur auxquels aucun contrat ne peut
   déroger.

   Utilisation de nos Services par une entreprise

   Si vous utilisez nos Services pour le compte d’une entreprise, cette
   dernière doit accepter les présentes Conditions d’Utilisation. Elle
   doit en outre dégager de toute responsabilité Google, ses sociétés
   affiliées, ses agents et ses salariés et les garantir contre toute
   réclamation, poursuite ou action en justice résultant de ou liée à son
   utilisation des Services ou faisant suite à une violation des présentes
   Conditions d’Utilisation, y compris toute responsabilité et charge
   financière résultant de réclamations, de pertes ou de dommages
   constatés, de poursuites engagées et de jugements prononcés, et des
   frais de justice et d’avocat afférents.

   À propos de ces Conditions d’Utilisation

   Nous sommes susceptibles de modifier ces Conditions d’Utilisation ou
   toute autre condition d’utilisation complémentaire s’appliquant à un
   Service, par exemple, pour refléter des modifications de la loi ou de
   nos Services. Nous vous recommandons de consulter régulièrement les
   Conditions d’Utilisation. Les modifications apportées à ces Conditions
   d’Utilisation seront signalées sur cette page. Nous publierons un avis
   de modification des conditions d’utilisation additionnelles dans le
   Service concerné. Les modifications ne s’appliqueront pas de façon
   rétroactive et entreront en vigueur au moins quatorze (14) jours après
   leur publication. Toutefois, les modifications spécifiques à une
   nouvelle fonctionnalité d’un Service ou les modifications apportées
   pour des raisons juridiques s’appliqueront immédiatement. Si vous
   n’acceptez pas les modifications apportées aux Conditions d’Utilisation
   d’un Service donné, vous devez cesser toute utilisation de ce Service.

   En cas de conflit entre ces Conditions d’Utilisation et des conditions
   d’utilisation additionnelles, ce sont ces dernières qui prévalent.

   Ces Conditions d’Utilisation régissent votre relation avec Google.
   Elles ne créent pas de droit pour des tiers bénéficiaires.

   Si vous ne respectez pas ces Conditions d’Utilisation et que nous ne
   prenons pas immédiatement de mesure à ce sujet, cela ne signifie pas
   que nous renonçons à nos droits (par exemple, à prendre une mesure
   ultérieurement).

   S’il s’avère qu’une condition particulière n’est pas applicable, cela
   sera sans incidence sur les autres conditions de ces Conditions
   d’Utilisation.

   Loi applicable et tribunaux compétents

   Si vous êtes un consommateur et que vous résidez dans l'Espace
   économique européen ou en Suisse, tout litige qui résulte des présentes
   conditions ou qui est lié à ces dernières est régi par le droit et les
   tribunaux de votre pays. Les litiges peuvent être transmis via la
   plateforme de règlement en ligne des litiges de la Commission
   européenne en vue d'être réglés en ligne. Toutefois, Google ne s'engage
   pas à régler les litiges devant une entité de règlement alternatif des
   litiges et n'y est pas obligé.

   Si vous êtes un utilisateur professionnel dans l'Espace économique
   européen ou en Suisse, les présentes conditions sont régies par le
   droit anglais. Google et vous-même vous soumettez à la juridiction
   exclusive des tribunaux anglais pour tout litige qui résulte des
   présentes conditions ou qui est lié à ces dernières. Google demeure
   toutefois en mesure de solliciter des mesures de réparation par voie
   d'injonction (ou d'autres mesures juridiques d'urgence équivalentes)
   auprès de n'importe quelle juridiction.

   Pour toute information sur la procédure à suivre pour contacter Google,
   veuillez consulter la page de prise de contact.
   Changer de langue :[Français________________.]
     * Google
     * À propos de Google
     * Confidentialité
     * Conditions d'utilisation
   #home

   

Google

Privacy & Terms

Terms of Service

     * Overview
     * Privacy Policy
     * Terms of Service
     * Technologies
     * FAQ
     * Google Account

Google

Privacy & Terms

Privacy & Terms

     * Overview
     * Privacy Policy
     * Terms of Service
          + Updates
     * Technologies
     * FAQ
     * Google Account

     * Terms of Service
          + Using our Services
          + Your Google Account
          + Privacy and Copyright Protection
          + Your Content in our Services
          + About Software in our Services
          + Modifying and Terminating our Services
          + Our Warranties and Disclaimers
          + Liability for our Services
          + Business uses of our Services
          + About these Terms
          + Governing Law and Courts
     * Updates

Google Terms of Service

   Effective January 22, 2019 (view archived versions)

Welcome to Google!

   Thanks for using our products and services (“Services”). If you’re
   based in the European Economic Area or Switzerland, unless stated
   otherwise in any additional terms, the Services are provided by Google
   Ireland Limited (“Google”), a company incorporated and operating under
   the laws of Ireland (Registered Number: 368047), and located at Gordon
   House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.

   By using our Services, you are agreeing to these terms. Please read
   them carefully.

   Our Services are very diverse, so sometimes additional terms or product
   requirements (including age requirements) may apply. Additional terms
   will be available with the relevant Services, and those additional
   terms become part of your agreement with us if you use those Services.

   Using our Services

   You must follow any policies made available to you within the Services.

   Don’t misuse our Services. For example, don’t interfere with our
   Services or try to access them using a method other than the interface
   and the instructions that we provide. You may use our Services only as
   permitted by law, including applicable export and re-export control
   laws and regulations. We may suspend or stop providing our Services to
   you if you do not comply with our terms or policies or if we are
   investigating suspected misconduct.

   Using our Services does not give you ownership of any intellectual
   property rights in our Services or the content you access. You may not
   use content from our Services unless you obtain permission from its
   owner or are otherwise permitted by law. These terms do not grant you
   the right to use any branding or logos used in our Services. Don’t
   remove, obscure, or alter any legal notices displayed in or along with
   our Services.

   Our Services display some content that is not Google’s. This content is
   the sole responsibility of the entity that makes it available. We may
   review content to determine whether it is illegal or violates our
   policies, and we may remove or refuse to display content that we
   reasonably believe violates our policies or the law. But that does not
   necessarily mean that we review content, so please don’t assume that we
   do.

   In connection with your use of the Services, we may send you service
   announcements, administrative messages, and other information. You may
   opt out of some of those communications.

   Some of our Services are available on mobile devices. Do not use such
   Services in a way that distracts you and prevents you from obeying
   traffic or safety laws.

   Your Google Account

   You may need a Google Account in order to use some of our Services. You
   may create your own Google Account, or your Google Account may be
   assigned to you by an administrator, such as your employer or
   educational institution. If you are using a Google Account assigned to
   you by an administrator, different or additional terms may apply and
   your administrator may be able to access or disable your account.

   To protect your Google Account, keep your password confidential. You
   are responsible for the activity that happens on or through your Google
   Account. Try not to reuse your Google Account password on third-party
   applications. If you learn of any unauthorized use of your password or
   Google Account, follow these instructions.

   Privacy and Copyright Protection

   Google’s privacy policies explain how we treat your personal data and
   protect your privacy when you use our Services.

   We respond to notices of alleged copyright infringement and terminate
   accounts of repeat infringers according to the process set out in the
   U.S. Digital Millennium Copyright Act.

   We provide information to help copyright holders manage their
   intellectual property online. If you think somebody is violating your
   copyrights and want to notify us, you can find information about
   submitting notices and Google’s policy about responding to notices in
   our Help Center.

   Your Content in our Services

   Some of our Services allow you to upload, submit, store, send or
   receive content. You retain ownership of any intellectual property
   rights that you hold in that content. In short, what belongs to you
   stays yours.

   When you upload, submit, store, send or receive content to or through
   our Services, you give Google (and those we work with) a worldwide
   license to use, host, store, reproduce, modify, create derivative works
   (such as those resulting from translations, adaptations or other
   changes we make so that your content works better with our Services),
   communicate, publish, publicly perform, publicly display and distribute
   such content. The rights you grant in this license are for the limited
   purpose of operating, promoting, and improving our Services, and to
   develop new ones. This license continues even if you stop using our
   Services (for example, for a business listing you have added to Google
   Maps). Some Services may offer you ways to access and remove content
   that has been provided to that Service. Also, in some of our Services,
   there are terms or settings that narrow the scope of our use of the
   content submitted in those Services. Make sure you have the necessary
   rights to grant us this license for any content that you submit to our
   Services.

   Our automated systems analyze your content (including emails) to
   provide you personally relevant product features, such as customized
   search results, tailored advertising, and spam and malware detection.
   This analysis occurs as the content is sent, received, and when it is
   stored.

   If you have a Google Account, we may display your Profile name, Profile
   photo, and actions you take on Google or on third-party applications
   connected to your Google Account (such as +1’s, reviews you write and
   comments you post) in our Services, including displaying in ads and
   other commercial contexts. We will respect the choices you make to
   limit sharing or visibility settings in your Google Account. For
   example, you can choose your settings so your name and photo do not
   appear in an ad.

   You can find more information about how Google uses and stores content
   in the privacy policy or additional terms for particular Services. If
   you submit feedback or suggestions about our Services, we may use your
   feedback or suggestions without obligation to you.

   About Software in our Services

   When a Service requires or includes downloadable software, this
   software may update automatically on your device once a new version or
   feature is available. Some Services may let you adjust your automatic
   update settings.

   Google gives you a personal, worldwide, royalty-free, non-assignable
   and non-exclusive license to use the software provided to you by Google
   as part of the Services. This license is for the sole purpose of
   enabling you to use and enjoy the benefit of the Services as provided
   by Google, in the manner permitted by these terms. You may not copy,
   modify, distribute, sell, or lease any part of our Services or included
   software, nor may you reverse engineer or attempt to extract the source
   code of that software, unless laws prohibit those restrictions or you
   have our written permission.

   Open source software is important to us. Some software used in our
   Services may be offered under an open source license that we will make
   available to you. There may be provisions in the open source license
   that expressly override some of these terms.

   Modifying and Terminating our Services

   We are constantly changing and improving our Services. We may add or
   remove functionalities or features, and we may suspend or stop a
   Service altogether.

   You can stop using our Services at any time, although we’ll be sorry to
   see you go. Google may also stop providing Services to you, or add or
   create new limits to our Services at any time.

   We believe that you own your data and preserving your access to such
   data is important. If we discontinue a Service, where reasonably
   possible, we will give you reasonable advance notice and a chance to
   get information out of that Service.

   Our Warranties and Disclaimers

   We provide our Services using a commercially reasonable level of skill
   and care and we hope that you will enjoy using them. But there are
   certain things that we don’t promise about our Services.

   Other than as expressly set out in these terms or additional terms,
   neither Google nor its suppliers or distributors make any specific
   promises about the Services. For example, we don’t make any commitments
   about the content within the Services, the specific functions of the
   Services, or their reliability, availability, or ability to meet your
   needs. We provide the Services “as is”.

   Some jurisdictions provide for certain warranties, like the implied
   warranty of merchantability, fitness for a particular purpose and
   non-infringement. To the extent permitted by law, we exclude all
   warranties.

   Liability for our Services

   When permitted by law, Google, and Google’s suppliers and distributors,
   will not be responsible for lost profits, revenues, or data, financial
   losses or indirect, special, consequential, exemplary, or punitive
   damages.

   To the extent permitted by law, the total liability of Google, and its
   suppliers and distributors, for any claims under these terms, including
   for any implied warranties, is limited to the amount you paid us to use
   the Services (or, if we choose, to supplying you the Services again).

   In all cases, Google, and its suppliers and distributors, will not be
   liable for any loss or damage that is not reasonably foreseeable.

   We recognize that in some countries, you might have legal rights as a
   consumer. If you are using the Services for a personal purpose, then
   nothing in these terms or any additional terms limits any consumer
   legal rights which may not be waived by contract.

   Business uses of our Services

   If you are using our Services on behalf of a business, that business
   accepts these terms. It will hold harmless and indemnify Google and its
   affiliates, officers, agents, and employees from any claim, suit or
   action arising from or related to the use of the Services or violation
   of these terms, including any liability or expense arising from claims,
   losses, damages, suits, judgments, litigation costs and attorneys’
   fees.

   About these Terms

   We may modify these terms or any additional terms that apply to a
   Service to, for example, reflect changes to the law or changes to our
   Services. You should look at the terms regularly. We’ll post notice of
   modifications to these terms on this page. We’ll post notice of
   modified additional terms in the applicable Service. Changes will not
   apply retroactively and will become effective no sooner than fourteen
   days after they are posted. However, changes addressing new functions
   for a Service or changes made for legal reasons will be effective
   immediately. If you do not agree to the modified terms for a Service,
   you should discontinue your use of that Service.

   If there is a conflict between these terms and the additional terms,
   the additional terms will control for that conflict.

   These terms control the relationship between Google and you. They do
   not create any third party beneficiary rights.

   If you do not comply with these terms, and we don’t take action right
   away, this doesn’t mean that we are giving up any rights that we may
   have (such as taking action in the future).

   If it turns out that a particular term is not enforceable, this will
   not affect any other terms.

   Governing Law and Courts

   If you are a consumer living in the European Economic Area or
   Switzerland: the laws and courts of your country of residence will
   apply to any dispute arising out of or relating to these terms.
   Disputes may be submitted for online resolution to the European
   Commission Online Dispute Resolution platform, but Google does not
   commit to and is not required to settle disputes before any alternative
   dispute resolution entity.

   If you are a business user in the European Economic Area or
   Switzerland: these terms are governed by English law and you and Google
   submit to the exclusive jurisdiction of the English courts in relation
   to any dispute arising out of or relating to these terms, but Google
   will still be allowed to apply for injunctive remedies (or other
   equivalent types of urgent legal remedy) in any jurisdiction.

   For information about how to contact Google, please visit our contact
   page.
   Change language:[English__________________]
     * Google
     * About Google
     * Privacy
     * Terms
   #home

   

Google

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

     * Présentation
     * Règles de confidentialité
     * Conditions d’utilisation
     * Technologies
     * FAQ
     * Compte Google

Google

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

Règles de confidentialité et conditions d’utilisation

     * Présentation
     * Règles de confidentialité
     * Conditions d’utilisation
     * Technologies
          + Publicité
          + Comment Google utilise les cookies
               o Types de cookies utilisés par Google
               o Gestion des cookies dans votre navigateur
          + Google et la reconnaissance de motifs
          + Comment Google utilise les données de localisation
          + Utilisation des numéros de carte de crédit par Google dans le
            cadre de paiements
          + Fonctionnement de Google Voice
          + Guide de confidentialité des produits Google
          + Comment les informations collectées par Google sont-elles
            conservées ?
     * FAQ
     * Compte Google

     * Technologies
     * Publicité
     * Comment Google utilise les cookies
          + Types de cookies utilisés par Google
          + Gestion des cookies dans votre navigateur
     * Google et la reconnaissance de motifs
     * Comment Google utilise les données de localisation
     * Utilisation des numéros de carte de crédit par Google dans le cadre
       de paiements
     * Fonctionnement de Google Voice
     * Guide de confidentialité des produits Google
     * Comment les informations collectées par Google sont-elles
       conservées ?

Comment Google utilise les cookies

   Un cookie est un petit fichier texte envoyé à votre navigateur via le
   site Web consulté. Grâce à ce cookie, des informations sur votre
   visite, notamment votre langue de prédilection et d'autres paramètres,
   sont enregistrées sur le site Web. Cela peut faciliter votre visite
   suivante sur ce site et renforcer l'utilité de ce dernier pour vous.
   Les cookies jouent un rôle important. Sans les cookies, l'utilisation
   du Web pourrait s'avérer beaucoup plus frustrante.

   Nous utilisons des cookies pour de nombreuses finalités. Par exemple,
   nous y avons recours pour mémoriser vos paramètres SafeSearch, afin
   d’améliorer la pertinence des publicités que vous voyez, afin de
   mesurer le nombre de visiteurs d’une page, afin de vous aider à vous
   connecter à nos services, afin de protéger vos données, ou pour nous
   rappeler de la configuration de votre compte pour l’affichage des
   annonces.

   Vous pouvez consulter une liste des types de cookies utilisés par
   Google, et découvrir comment Google et nos partenaires utilisent les
   cookies dans la publicité. Nos Règles de confidentialité expliquent
   comment nous protégeons votre vie privée dans le cadre de notre
   utilisation des cookies et d'autres informations.
   Changer de langue :[Français________________.]
     * Google
     * À propos de Google
     * Confidentialité
     * Conditions d'utilisation
